作者：凝香琉璃
原文链接:[点击前往](https://lihuajinluoyanshuili.lofter.com/post/1e8e838d_2bc4790e8)

♥文案♥
清风明月，竹叶梨花，清酒微甜。
又是一年春，河阳满城飘絮，有霏柔雨丝微微落下。
烟柳画桥上，有人碧衣渺渺，白皙玉手轻握泛黄纸伞，赴一场隔着一个轮回的重逢……
再见，隔经年。

【⭐⭐⭐入坑需谨慎，管挖不管埋系列】
+++

人生不相见，动如参与商。
“小凡，你我这一生，从来没有真正快乐过，既然如此，为什么我们不能放下这一切？！”少女珠泪盈盈，碧衣渺渺，她抬眸望着不远处满身粗布的少年，“和我走好不好？”
少年满心痛苦，平淡的外表下，一双手早已鲜血淋漓，每说一个字，都仿佛有人在用看不见的刀子戳他的心，戳得他千疮百孔。
望着那双泪眼，他很想说好，我们走，离开这里。可是，他不能。
“碧瑶……”张小凡张嘴，声音无力又干涩，“你保重。”
碧瑶一愣，泪还是扑簌簌的往下落，却仍然低低应了一声。
“好……”
“还记得在狐岐山你说过的话吗？”张小凡用力握了握噬魂棒，仿佛这样就可以汲取力量，“人生不相见，动如参与商，既然不同道，以后便不必再见了。”
说罢，不待碧瑶应答便一个人转头离开。
转头的那一瞬间他已经红了眼圈，但他依然咬着牙，嘴里满是腥甜的味道。
碧瑶，以后没有我的年年岁岁里，你都要开开心心的。这样，你开心，我也会很快乐的。
保重。
碧瑶静静凝望着那离去的背影，她没有说话，只是红着眼圈看着那个人逐渐远走，消失不见。
“小凡……”
她轻声呢喃，却也同样转身，失魂落魄地慢慢走了。
天上雨丝霏柔，伴着风，无端平添一丝凉意。她没有打伞，也没有御宝防护，手上伤心花熠熠生辉，腰间金铃依旧流光溢彩。
她一步一步地走，满目伤心，失魂落魄。
路上碰见了野狗，被野狗捡回去悉心照顾，因为淋了雨，当夜就发了烧。
张小凡也不好受，说了决绝话离开后，他并没有回大竹峰，而是朝着后山走去，那里有一处地方潭水寒凝，如果跳下去，是不是可以终止这一切？
时间过得很快，终于到了决战的这一天，正道和魔道之间，一场杀戮悄悄拉开帷幕。
张小凡身怀三家功法，看在青云门掌权人眼中便是叛徒，掌门道玄拼着宁可错杀不可姑息的意思，生生祭出了终极杀器诛仙神剑。
诛仙剑出鞘，天下诸剑，莫敢不从！
剑光映在张小凡惨白的脸上，让他一怔，更多的是不可置信。
昔日的同门，师兄，师姐，包括师父，师娘，在看见掌门祭出诛仙剑的时候都是瞳孔一缩，却再无人肯在这个时候与他站在一处，共同对抗。
人世间的感情，竟是如此脆弱，不堪一击。
“你要杀我？！为什么？！”张小凡红着眼睛看着道玄，似乎要落下血泪一般，“我没有做过任何伤天害理的事情，你这样做，我不服！！”
“不服？”道玄掌门心中早已魔障，驭着诛仙神剑喟然道，“张小凡，今日你必死无疑，带着你的不甘和不服到地狱去吧！！”
“掌门……”
“喝！”道玄凝气聚劲，深蓝色的灵力绕着诛仙神剑作漩涡状，地下的张小凡初始还能动，现下已经被诛仙神剑的威力掀翻在地，身体麻 痹，动都不能动了。
而另一边，睡得昏昏沉沉的碧瑶却于梦中惊醒，踉踉跄跄御宝赶到青云门时，甫一抬眸看见的就是这样一幕！
她的心里泛起无边的疼，她最为喜欢的那个人，这个世间最一顶一好的少年，就差一点……差一点要在她看不见的时候死了。
“小凡！！！”就仿佛是这昏天黑地间的唯一亮色，她碧衣渺渺，青丝鸦鸦，纤白玉手上伤心花熠熠生辉，流动着幽幽绿芒。
腰间的金铃被她握在手中，刹那间绽放出夺目的光华！
所有被诛仙神剑震慑的身体麻木的人，都在一瞬间恢复了身体的使用权，而又同时在下一秒，心中生悸！
只听得空灵的女声响起，那决绝的声音令每一个人都忍不住抬眸去看那天地之间唯一的亮色，那个仅仅只有十六岁的小姑娘！
“不要……不要……”
张小凡瘫在地上，口鼻中大量涌出鲜血，他像一条濒死的鱼在地上不断扭动，他望着那个在天上同诛仙剑抗衡的小姑娘，眼中淌下颗颗血泪。
他在害怕，他很害怕。
那天上的小姑娘似有所感，她回眸一笑，眸光中尽是暖色。
瘫在地上的张小凡仿佛听见那个小姑娘同他说话。
她说，小凡小凡，你不要怕。
九幽阴灵，诸天神魔。
以我血躯，奉为牺牲。
三生七世，永堕阎罗。
只为情故，虽死不悔。

＊
坐忘川一畔，青丝素挽，指尖伤心花飘零，辗转天上人间。
死后的世界是什么样的呢，在死去之前，活着的人没有人知道。
她也不知道。
轻轻弯腰摘下一朵花来，鼻间轻嗅，有淡淡的香味。
穿着碧色衣裳的小姑娘站在石桥上，看着桥底一片水波粼粼，里面有许多金红色的鲤鱼游来游去。
三月的河阳城，漫天柳絮纷飞，不知是谁这么伤心。不一会儿，竟又落着些微雨来。
她从乾坤袋里取出一把油纸伞，轻轻打开，伞面上绘着精致好看的铃铛和花瓣。
“姐姐姐姐……”一个小豆丁晃晃悠悠跑着上了石桥，他短手短脚一个站不稳立马抱住了小姑娘的腿，仰头，眼中满是天真，“你为什么哭了？是伤心难过吗？囡囡这里有糖糖哦，吃了就不痛了！”
“我不苦。”小姑娘摸摸小豆丁的脑袋，微微笑道，“我不苦，因为真正的苦，都在人的心里。”
“心里？”小豆丁歪头，一脸懵懂。
“是呀……在人的心里。”小姑娘微微笑了起来，“世人的苦太多了，尝不过来。”
雨下着下着，天就快黑了。
热闹的包子店已经快要打烊了，苍老的店主一身打满补丁的布衣，抖了抖身上的面粉，看着已经空了的蒸笼。
“又是这样充实的一天啊。”
老者上前一步，掀开蒸笼，里面还藏着两个可爱小巧的兔子馒头，红豆为眼，分外可人。
“我就知道你爱吃甜的，快吃吧。”
对着虚空里，他的眼中藏满了晶莹，仿佛有着巨大的哀恸从整个身躯里弥散出来。
然而他话音方落下，便听见有清润甜美的女声带着笑意传来……
“老伯伯，你那个兔子包多少钱？可以卖我一个吃吗？”
老者一愣，不动声色望了一眼那个倚在门边，把玩着手里金色铃铛，身着碧色衣衫的小姑娘。
而后，他的目光落在了小姑娘的脸上，那张脸，娇俏可人，见之不忘。
“老伯伯？”拨弄着手里的铃铛，碧瑶又唤了一声，“我有钱，你看。”
她摊开手，白皙柔嫩的手心里躺着几枚铜板儿。
“不会白吃的。”
老者没有说话，只是仔细地看着碧瑶，他的目光近乎贪婪。
碧瑶很不自在，她很想走，也很想把这个老伯伯揍一顿。但是，她也很饿。
那个兔子包怎么看都怎么可爱，非常的让她想要一口吃了。
还好，很快老者就回过神了，他颤抖着手从蒸笼里小心翼翼的取出那两只兔子🐰馒头，放在碟子里，然后端起来颤巍巍走向碧瑶。
将碟子递给她，看着她手里的铜板摇了摇头。
他想:我怎么会收你的钱呢。不光不会收你的钱，也不会告诉你我是谁，毕竟……岁月最不曾饶过人，我已经这么老了……

END

【袖手桃夭〖凡瑶〗】
曲：樱 Sakura〖和平之月·都樱〗
词：凝香琉璃
唱：暂无
桃花灼灼 素手出锋芒
摘一朵 隔世芳华且留在心上
还记《桃夭》 谁痴痴吟诵
青山茂 人世浮沉知多少
井中影 少年心事魂梦萦
有风 轻拂过他面庞
漪涟荡 最是回眸那一望
触泪冰凉在水的一方
music……♥
雨声潇潇 醉一梦黄粱
红尘笑 笑一场宿命里面的悲伤
伤心花开在指尖绽放
转流光 碧衣潋滟了红妆
井中影 少年心事魂梦萦
有风 轻拂过他面庞
漪涟荡 最是回眸那一望
触泪冰凉在水的一方
一首歌填词，献给我大凡瑶

++++++

文案:
一句话版:我回来了。
文艺版:何处合成愁，离人心上秋。天涯芳草远，何处有归鸿。
多句话版:碧瑶离去后的第十年，鬼厉发现他能看见鬼了，不远处的树下，缩着黑漆漆的一团。
“鬼兄，吃肉吗？我可以烧给你。”
看不清面容的某只，“？？？”
【壹】
九幽阴灵，诸天神魔。
以我血躯，奉为牺牲。
人间芳菲，野英吐艳，夏蝉冬雪，风花雪月。
碧瑶离去后的第十年，身为鬼王宗副宗主的鬼厉，早不是当年腼腆害羞，时而脸红的少年郎了。
黑袍加身，一根噬魂走天下。
浮生若梦，为欢几何。
从沼泽回来之后，他发现自己似乎能看见鬼了，比如说，现在他坐在火堆前，而那位所谓的鬼兄正浑身黑漆漆的一团，缩在不远的大槐树旁。
这个鬼兄跟了他许久，从沼泽到中原。
没有手脚，没有面容，只是黑漆漆的，时不时动一动。
【贰】
人道苍苍，鬼道渺渺。
天苍地茫，何年初醒。
走出那条翻涌着的忘川水，踏过布满刀刃的枉死城，在剥脱了一层又一层血肉，泯灭一丝又一丝记忆之后。
她到了人间。
到人间的时候，她已经没有人形了，这忘川的水太毒，这枉死城的路太苦，每一步走来都是艰辛。
怀揣着一个早就忘记了的初衷，她毅然的到了人间。那些藏在心里，曾经视若珍宝的过去却在无边的痛楚中，与灵魂剥离。
全都忘了。
在能感应外界的一刹那，她“看”见了一个人，和她一样黑乎乎的一团。
这是同类吧？她想。
就这样，跟着这个人，从叫做死亡沼泽的埋骨之地到了风光秀美的广袤中原。
她思索了许多，给自己起了一个名字，叫做阿袅。
碧衣袅袅，婀娜多姿，美目流盼。
话本里最好听的句子。
【叁】
金铃清脆，伤心花开。
凡心化碧，卿胡不归？
阿袅随着鬼厉回了中原，说是跟随也不全对，至少在鬼厉看来那是有一只鬼兄偷偷摸摸，做贼心虚尾随他。
他走在前边，身后的鬼兄戏很多，一会飘起来，一会躲起来。
他喝酒的时候，鬼兄缩在树梢上。他烤肉吃的时候，鬼兄大概……是眼巴巴的盯着的吧？
不过鬼兄黑漆漆一团，瞧不见眼睛嘴巴鼻子耳朵，着实是为难呀！
阿袅觉得自己作为一只鬼，大抵是最戏多的鬼了，她明明知道不远处正面无表情吃着酒嚼着肉的同类可能看不见她，但她还是在他赶路的时候东躲西藏。
这样的话，着实是戏很多了。
就这样，他走，她躲她藏。他御宝而行，她就跟在他后面飞。反正，难得遇见一个同类，还是跟着作伴会比较好。
时光如同逝水，不可回头。
阿袅发现，回到中原之后的同类每天都很忙，每天奔波于各个城镇，只要有一丁点风吹草动就坐立不安。
窝在鬼王宗合欢树梢上的阿袅暗暗地想:同类好像最近不喝酒了，也不吃肉了，唔，他瘦了。
对鬼厉而言，十年前他的目标是活下去，发光发热，十年后他的目标是碧瑶在等我，碧瑶还没醒，碧瑶你会不会觉得我老了。
至于那个浑身黑漆漆看不清楚模样的鬼兄尾随他，跟踪他的事情，他已经不想去提。活着的人没有必要和一只鬼探讨人生和风花雪月。
这一世，若有碧瑶，才算得上是一世清欢。
可是上天不肯仁慈，不肯把碧瑶还给他。
从寒冰石室出来，鬼厉的心情复杂而又沉重，十年岁月蹉跎，令人心也变得复杂起来。曾经蛰伏苍老的鬼王，那颗因为失去爱女而变得沉寂的心再次悄悄地活跃了。
复活修罗，解封兽神，集齐天书。
【肆】
奈何桥上，枉死城中。
三生石刻，人间重逢。
作为一只鬼，阿袅的鬼生也是多姿多彩，至少在她看来比同类过得好多了。
仗着别人都瞧不见她。
鬼厉往往一回眸就能看见那个黑漆漆一团的鬼兄又开始造作了。不是趴在野狗背上吹冷气，就是对着野狗一个后旋踢，吓得他哭爹叫娘。
鬼兄原来也有恶趣味。
时间就这样一天一天过去了，桃花败了，枣花开了，枣花谢了，枫丹红了。
这一日，风景如旧，可阿袅知道，天……要变了。可这一切同她有什么关系？她只要和同类在一起玩耍就够了。
月上柳梢，清辉流泻而下，凉薄如水。阿袅缩在树梢，美美的晒月光，她黑漆漆的手上捧着一方精致的纸匣子。
送快递的说，这是她在人间的相公寄给她的。阿袅叹了一口气，可惜她什么都记不得了，唯一记得的就是那个人叫做张小凡，但她现在说不了话，只能自己心里想想。
人不通鬼话，鬼不通人言。
想及此处，她便飘了下来，轻飘飘顺着窗户钻进鬼厉房间。彼时，鬼厉正端坐在圆桌旁，手持噬魂，双眼放空，不知在想些什么。
阿袅呆了呆，她从未与同类如此接近过，每次他们之间都要相隔五丈，像现在这样只是相隔半米是以前怎么都不敢想的。
鬼厉也是一怔，但他的怔然还未褪去，便只觉得鬼兄似乎凑得太近了，有阴风擦着他的侧脸呼啸而过。
同一瞬间，有铃铛脆响伴着噬血珠的蓦然幽光，倏地一下在鬼厉耳旁炸响。
噬魂棒发出灿烂而美丽的光芒，幽蓝中透出一股诡秘而妖冶的红色，这光芒来得太过突然，太过措不及防，一时之间让鬼厉怔在当场。
相对于鬼厉的怔愣，阿袅的状况也没强到哪，她只觉得有一股神秘的力量，将她紧紧牵制，让她不由自主往同类身上扑去。
喂喂，别这样，同类授受不亲！
然而并没有任何人听见她心中的呐喊，那股神秘的力量还是让她无法控制的靠近同类，让她那黑漆漆的一团贴在了鬼厉的身上。
在那一瞬间，有什么东西似乎破土萌芽，将她和鬼厉一起笼罩其中，有很舒服的一股力量源源不断的从鬼厉的身上，朝着她奔涌而去。
就在她舒服的想要飞起来的时候，鬼厉也终于回过神来，他有些狼狈的往后一闪，离开了黑漆漆的阿袅。
“呜呜哇哇啦啦啦【没有，我不是故意的！同类，你相信我呀】”阿袅一呆，慌得就开口来，可她忘记了人鬼之间语言不通。
鬼厉一怔，他微微皱起好看的眉来，如果未曾听错，刚才那古怪的语调是对面鬼兄说出来的……吧？
看见同类皱起了眉头，阿袅更是心急如焚，她飘起来黑漆漆的一团，像一朵老大的乌云，晃来晃去，摇摆摇摆。
“叽叽呱呱呜呜哇哇【同类同类，你相信我呀！我没占你便宜，只是不小心不小心嘛】”
鬼厉，“……【听不懂……】”
【伍】
三生石上，奈何桥头，轮回井畔，我可曾见过你？
九幽之下，黄泉碧落，枉死城里，我可曾念过你？
阿袅吱吱呜哇了好大一会儿，鬼厉也呆愣了好大一会儿，他忽然觉得面前这一幕似曾相识。昔日，大竹峰中，初见小灰的时候，小灰那只傻猴子也是这样吱吱呀呀的。
“小灰……”
“呜哇呜哇【同类同类，人家不是小灰，人家叫阿袅啦！】”阿袅听得懂鬼厉的话，可鬼厉却根本听不懂她在说什么。
“鬼兄，别闹了，你吵的我耳根子不得清净。”鬼厉揉了揉太阳穴，淡淡道。
“大晚上的，你们鬼也不睡觉吗？”
阿袅一愣，飘来飘去的大乌云忽然倏地一下从鬼厉面前窜不见了，她想起来一个可以和同类好好说话的方法了。
“鬼兄……？”鬼厉有些错愕，他看着面前空无一人的房间，缓缓摇了摇头，“死后都如此心急，不听人说完话……”
这边阿袅飘啊飘啊，终于飘进了一处散发冷气的洞穴，这里她曾经来过，并且睡得很香很香。
适才同类问她要不要睡觉，她就想到了这个好去处。
又飘了一会，前方赫然开朗，这是一处天然的溶洞，溶洞之中有寒冰玉床，床上躺着一个身着水绿羽裳的妙龄女郎。
那女郎面目栩栩如生，宛若睡去一般，她唇角微微勾起，仿佛在做一个美丽的不愿醒来的梦。
阿袅凑近她，只觉得这张脸似曾相识，似乎在哪里见过却又想不起来，陌生又熟悉。
她再往前飘了飘，却忽然从这女郎身上涌出一股吸力，令她挣扎不得，化为一缕流光飞进那女郎胸口。
溶洞之中，那静静睡去的妙龄少女身上陡然盛放光华，她的指尖忽然绽开了一朵洁白中透着幽幽绿光的花朵。
伤心花开，芳华一梦。

+++
《我在诛仙你在青云》
简而言之，书剧结合。
书瑶死后重生青云志。
算是个脑洞大开的文吧……原谅我这一生放浪不羁。
—
【一】
她从恶梦中醒来，却又跌到无底的深渊中，有说不清长相狰狞的恶鬼魑魅追逐，更有那仿佛来自九幽炼狱的游魂魍魉。
温暖的被衾也不能抵挡，那来自于灵魂深处的冰冷。
躺在柔软舒适的床上，她的心却像浸泡在黄连苦水一般，苦的难以言说。
或许这世上最深沉的痛，便是欲哭无泪。
被最为亲近之人猛戳脊梁骨，这种痛宛若切肤。
窗外鸟语花香，姹紫嫣红，窗内风凄雨冷。
“幽姨，天亮了吗？”舔了舔干裂的唇角，些微的刺痛令她忍不住柳眉微蹙。
“天已经亮了啊，碧瑶。”有温柔的声音说道，只是这温柔的声音，却驱不散她心中的苦寒，“一切都会好起来的。”
“好不起来了，幽姨。”她容色苍白，憔悴极了，清丽绝美的容颜上隐隐有病态的潮红，“我做了一个可怕的噩梦，真实的残忍。”
她低低的呢喃着，仿佛是说给身边之人，又像是说给自己。
“我的噩梦，才刚刚开始。”

【二】
梳妆台前，珍匣里明光闪闪。
铜镜中映出一张年轻的脸庞，一双清眸幽幽，却已经布满沧桑。
“我真的睡了太久啊……”翠色羽衫，玲珑身姿，腰上悬挂的金色铃铛熠熠生辉，上面的裂痕也是清晰可见。
碧瑶取下合欢铃，捧在掌心，那上面的裂纹就像是证明那段岁月并非大梦一场。
而是真实的，如此惨烈。
“朱颜辞镜花辞树，最是人间留不住。”她低喃着，把合欢铃继续系在腰间，还是忘不掉啊。
“如果我早醒来多好，哪怕只是一天。”她推开窗，外边刚下了一场薄雨，春风送暖，花香幽幽。
雨如针般，绵绵的落下妆点着沉寂的狐岐山。这里，已经失去了它的主人，但却迎来了新生。
那个被称为少主的姑娘，静悄悄的回来了，回来的同时，却已经死寂了一颗心。
“爹，我来看你了。”她轻声道，仿佛怕惊扰了那个长眠之人的美梦。
可回应她的，只是一座萋萋坟茔。
一夕之间，她经历了这世上的悲欢离合。
十年前，她为爱牺牲，拥有了这世上太多女子思慕之物。
十年后，她重返人世，却家破人亡。
“小凡，明知你是为了天下苍生的大义，可我却仍不能原谅你。”
“我理解你，但我的心告诉我，我们回不去了。”
“他，是我的爹啊……为什么，偏偏是你。”

【三】
河阳城中，熙熙攘攘，人流往返。
酒肆茶楼，来往不绝，香茗点心也是比比皆是。
碧瑶青衣袅袅，如玉的面庞上无悲无喜，她只是静静站在那里，凝望着不远处一家张记点心铺。
听幽姬说，那个人辞去了鬼王宗的副宗主之位，隐姓埋名。他不回青云，也不再去鬼王宗。
只是在这熙熙攘攘的河阳，沉浸在自己的一方天地。
“碧瑶。”来人紫纱遮面，青丝如墨，一双水眸盈满担忧，她低声唤着，“若是不甘心，不妨去问个究竟。”
“不必了，不必问了。”碧瑶道，她手心攥着向上抬起，然后在来人的视线中缓缓摊开，露出一串斑驳的铃儿来，“幽姨，你把它扔了罢。”
“这……”
“算了，还是埋了吧。”她低声道，“若是落在有心人的手里，恐怕又会生出许多波折。”
幽姬一怔，她的心如刀绞般，这个世道何其不公。她捧在手心长大的姑娘，还要经受这世间多少凉薄？
“走吧……”碧瑶举步便走，不多时却在山海苑门口驻足，这里有她最想尝一口的清蒸寐鱼。
清蒸寐鱼的滋味，是这天上人间少有的。在她的记忆中，包子，寐鱼，烤兔子和豆沙饼，交织成了她所有的如梦的过去。
张小凡，这三个字在她的胸口上，沉甸甸的宛若石头。
痛，难以言说。
“老板，来一条清蒸寐鱼。”低沉的青年声音从山海苑中传出来，一瞬惊得碧瑶手心冷汗涔涔，那声音熟悉的令她全身都在颤抖。
那是……张小凡的。
张小凡的。
“姑娘，我们这里新上了一批肥嫩肉美的寐鱼，您要进来尝尝鲜么？”肩上搭着毛巾的小二郎殷勤道，“味道可好啦，喏，那个穿黑衣服耍酷的大侠每个月都要来吃一条！这十年来，从不间断！”
“好呀。”碧瑶清眸一弯，眼中俱是笑意，但若仔细看去便会发现那笑意并未到达眼底。
终究是，命里有时躲不过。
“碧、碧瑶？！”

【四】
“碧瑶……”鬼厉嗫嚅着，一双眼紧紧黏在落座的玲珑少女身上，碧衣，花瓣，却唯独少了一串金铃。
他怔怔的瞧着她，浮上心头的喜悦，却在另一个认知中蓦然幻灭，宛若一盆冷水从头浇下。
他们是仇人了啊，真是可笑的造化弄人啊。鬼王的死，虽不是他一手促成，但那把剑，是他举起来的，是他刺下去的。
“张少侠，一别经年，你过得好罢？”碧瑶对他轻轻的笑，“想来过得也应该是好，如今功成名就，风光的很。”
“碧瑶……我……”鬼厉愣住，他看着她一如旧时的眉眼，那里面已经消失了刻骨的爱意。不，或许并不是消失，只是她把它藏起来了。
“我过得不好，碧瑶，我过得一点都不好。”鬼厉低低道，他的眼睛望着碧瑶，“你听我说，你总要听我的一个辩白。”
“张少侠不用辩白。”碧瑶缓缓摇头，她腰上早已没了金铃，看上去空空落落，也让鬼厉的心浮浮沉沉，“你本来就是对的，一切都是我爹咎由自取，怨不得你。”
“但是，我只想问，为什么是你？为什么偏偏是你？”唇角的笑意凄然而凉薄，清脆的声音里也多了分萧索，“张小凡，为什么不是别人，偏偏是你。”
“你知不知道，那把剑，沾了我的血。”
“看着我伤心难过，你的心里很得意么？”碧瑶定定的看着他，忽然发动灵力催出一朵白莹莹的花儿来，随即毫不留情朝着鬼厉挥去。
鬼厉一愣，而后堪堪躲过碧瑶的攻击，他纵身一跃离开山海苑。碧瑶唇边溢出冷笑，她知道她是打不过他的，可若是一味躲避，逃避，这个人就会成为她的心魔。
伤疤就应该剜去，虽然剔除腐肉会很痛，但若一直留着，却会慢慢扩散。
不疑有他，碧瑶乘着伤心花追上鬼厉，而后毫不留情再度出手攻击。
“张小凡，这是为了我爹讨回来的！”碧衣流光，青丝乱舞，碧瑶眉目如画，白莹莹的伤心花倏地变幻宛若利剑冰锥。
狠狠地，朝着那一袭黑衣的青年飞去。
青年脚下并不迟疑，也未曾躲避。只是静默望着那挚爱的娇颜，深藏在眼中的是浓重的不舍！


