
【凡瑶】不堪折-星星王子

【凡瑶】不堪折

今天521 纪念一下吾爱 阿瑶
很久以前的旧梗(那时我还没有放弃张小凡渣男)，改了改
现代paro 我流坑比脑洞   OOC预警
人物性格大概算书向 剧粉慎入

张小凡正盯着朵花，极严谨的格物致知――他和师兄师姐一起打下手的大案子就要结了，准备做些点心庆祝，师姐们要有些新意的，可怜他一个跟母校门口宝剑雕塑如出一辙笔挺的直男，实在拿不出什么少女心来合师姐的心思，只好对着门口花圃相看两相厌――格了半天，这花还是这花，半点没变，当初在竹林里格竹三天三夜那位猛人可是诚不欺我。

他索性放弃，盯着那花发呆，看久了他又有点内疚:这花还挺好看的，只是自己愚钝，实在没有格物致知的耐性，如此视奸倒平白耽误了这花。

胡思乱想半天，忽然伸出只手来，折断根茎，摘下那花。
张小凡浑身一震，有点世界被毁，日月无光般的空落，带了些莫名的恨意，抬头看那手的主人。
少女肤色白皙，扎两个包子头，一件浅绿小洋裙，站在那里仿佛神初创世曳住满天光彩，拈着花茎，凑近轻轻闻了下。
张小凡心里腾起股无名火:“这花开的好好的，你无故折它干什么。”
少女嘴角翘起，眼神张扬:“我摘了这花嗅，是它的福分，求之不得，你懂些什么。”
张小凡一愣，心想这难道是个公主病大龄中二幻想自己是个大小姐:“荒谬，这花命都没了，哪里是福事？”
少女淡淡扫他一眼:“你又不是这花，那里知道它怎么想。”
“花也是会疼的！”他只顾着腹诽，口不择言，竟出来这么一句。
“花也会疼？笑死我了，一个大男人，说这种话……”
张小凡被笑得要恼，但对面是个女孩子，况他确说了这种话，直男不知如何面对自己突如其来搞事的少女心，又不善言辞，只能皱着眉站在一旁。

少女笑够了，示意他进屋，指了几款精致的蛋糕甜点。他借了朋友点心店的厨房用，对方索性一个下午把整个店都让他帮忙管了，自己乐得偷闲。

点心都包好，少女一手拎着袋子出门，看了看那花，终是没有丢下。回到家，她转着花茎细细端详，看了半晌，终于整个攥在手里，汁液从指缝渗出来，被白皙皮肤衬出血一样的艳色。

后来张小凡才知道，那花能被她嗅一下，确是三世的福分。

案子的信息已经收集得差不多，只等着行动抓住机会出手，把那个贩卖器官，牵扯了几桩命案的组织一网打尽，没他什么事了，新的任务还没派下来，干脆泡在厨房里研究点心。

张小凡虽然耿直的不行，但做饭烘焙的手艺和直男程度明显呈正比，再加上没什么别的爱好，钻研吃的造诣程度倒很深。

少女来过店里几回，被他手艺折服，每次都要等着他现做出新品尝鲜。有时候等的久了，就窝在店里沙发或花园秋千上睡着了。一来二去熟了，他知道对方叫碧瑶，挺文气的名字。

沉睡的少女明显比醒着时的伶牙俐齿讨人喜欢，张小凡不自觉的被开发出偷窥属性，每每都要悄悄看上半晌，看久了，分不出口红粉底色号的直男也发现不对劲――碧瑶脸色太白了，而且每次看总比上一次少有血色。
大概是贫血？下次做些玫瑰糕好了。要不要提醒她好好吃饭注意身体呢…他日常胡思乱想。

大案子结了，要交报告上去，张小凡又忙起来，没精力管别的。这个案子影响挺大，一个黑帮组织，往年也就是涉些黑产业，但也会维持周边地区治安，管着一些小混混不敢闹事，上边索性睁一只眼闭一只眼，近几年却开始设计人口和器官买卖，还跟好几家医院有联系，最要紧的是涉及好几桩命案，和一个疑似用来灭尸的血池……牵扯了一堆事。张小凡暂时把碧瑶忘在脑后。等他想起来那码事，等了她好几次都没来。

通宵整理完报告，张小凡头重脚轻的送去办公室，出门听见行动组的曾书书和旁边人讨论这后续:“这小姑娘也挺可怜，年纪轻轻，长得也挺好看，怎么得了这种病，眼看是活不久了，听说她妈妈也是因为这病死的，怪不得她爸爸那么害怕，病急乱投医，杀了那么多女孩取血摆什么阵炼药给她治病……”
有人附和:“听说那老大就那么一个闺女，好像叫碧瑶，宝贝的不得了。”
张小凡对这些八卦不感兴趣，转身要走，却被
那个名字拽住脚步。

床上人脸如白瓷，睫毛于眼窝处投下半扇阴影，眉毛皱着，被病痛折磨得睡觉也不安稳。张小凡站在病床前面静静的望了良久，眼底是自己没察觉的难过。

他只负责案情梳理，不涉及善后及其他方面，也没有留意资料上有关于她的部分。鬼王宗宗主的女儿从小病弱，托人看过，说是前世带的病症，不好治，得看命数。随着长大，病也更严重，宗主身边有个叫鬼先生的出了个主意，找同一天生的女孩，取血做替身，没准能好。服下药果然延缓了些，可是鬼王做下的事越来越无遮拦……

碧瑶睫毛颤了颤，睁开眼，转头看见他，神色淡漠:“你都知道了？”
张小凡不知道怎么接话，只能嗯了一身。
碧瑶又垂下眼帘，声音闷闷的:“你是不是知道我这么坏，不想理我了。”
他摇摇:“没有的。”
碧瑶没有理他自顾自说着:“我知道的，你们都会离开的，娘也是，还有那么多女孩被我害死，爹爹也被我连累……”
张小凡摆手，有点慌乱:”真的没有。
碧瑶已经沉浸到自己的世界里:“血池已经被填了吧，爹爹从来不肯让我接近那里。你知道吗，其实我曾自己偷偷去看过，那么大的池子，里面全是血，那些女孩，和我年纪一样大，就趴在在池边，眼睛还睁着，”她突然抬头，眼里是张小凡不懂的灼热，看得他一惊，“可我也想活下去啊，为什么我不能活下去呢，所以我一碗一碗，闭着眼大口咽下那些混着血的汤汤水水，腥味熏得我恶心，又不敢吐，所以我那么喜欢吃甜食，就是为了盖住那些味道。”
她抱住膝盖，把自己蜷起来:“我好害怕，晚上做梦都是她们拉着我的腿想把我拽进池子里，爹爹被阻止后我反而送了口气，我也知道这样自己活不久了，可又能怎样呢，我活的这么些日子都是从别人的命里偷来的，我是不是很自私……”
张小凡叹了口气，坐在旁边，张开双臂环住她，碧瑶找到倚仗，抓住救命稻草一样紧紧攀着他，神色惊惶，满脸泪水，像只流离失所的小兽，喃喃着重复着些混乱的话语，最后耗尽力气，靠在他怀里睡着了。

张小凡抱着她，像每一个安静的午后，她在阳光下安眠，他静静对着少女睡颜发呆，可是一切都回不去了。

碧瑶的身体以肉眼可见的速度衰弱下去，灯油耗尽，光亮很快就会熄灭。碧瑶换上了好久没穿的裙子，一下一下转着圈，直到累得趴下，盯着他的眼睛:“你知道吗，我做过那么多错事，连累那么多人，可我从没有后悔过，多活这么些时日。”
张小凡没有答话。
碧瑶趴在床边，闭上眼睛，好像只是玩累了歇一歇。

张小凡准备了庆祝结案的甜点，一朵半开的花，绿色花瓣似曾相识，是碧水微皱，是女孩鬓边初绿，是初见的一抹澄澈浅绿。

“我摘了这花嗅，是它的福分，求之不得，你懂什么。”

END

嗯 Be 又放飞自我了
其实原来想的是艺术生小凡×攀折花木瑶 暗恋的女生病死跑去国外断绝旧事结果发现还是忘不了一抹碧色这样的。。。觉得太俗就改了改 最后面目全非 推翻重来(哭)
本意是尝试病娇瑶 再次失败_(:3∠)_
最后这个碧瑶大概非常ooc，一个贪恋人世又放弃了活下去机会的瑶妹。原著里我瑶求生欲极强(…)，想看看她自己放下，面对死亡什么样子
一个张小凡做好本职，本以为是无比正常却发现喜欢的女孩因此而失去活下去的机会的故事(原来我的胡言乱语，我已经不知道自己一遍遍改出来的是个什么玩意了)

