作者：凝香琉璃
原文链接:[点击前往](https://lihuajinluoyanshuili.lofter.com/post/1e8e838d_2bc8548be)
【本文又名张小凡的精分人生，文风极度跳跃，变化多变】
【⭐非战斗人员请迅速撤离哈哈哈嗝】

【多人共创，首发百度鬼厉吧，整理人凝香琉璃】
第一章梦境还是现实（⭐九幽冥鸦）
黎明之前的大竹峰，一如既往地宁静——即使是在这大战刚刚结束的时候，唯一不同的，大概只有躺在自己房内昏迷中的张小凡了。
漫天的剑，染血的碧衣，温柔如水的眼眸，被从自己怀里抢走的人，混乱无比的画面充斥在梦里，痛苦绝望的情绪弥漫在心间。
躺在床上的小凡眉头紧皱，紧闭着的眼睛渗出了泪水，全身不时地抽搐几下，猛地睁开了眼睛。
“碧瑶！”一声呼唤在同一时间从他口中溢出，绝望、悲伤而又沙哑。梦里，心爱之人自高空掉落的画面尤在眼前，然而他却没有再去回想那个画面了，只因自己心心念念的人，此刻正坐在他的床边，巧笑嫣然地看着他。
“碧瑶......”小凡愣愣地看着碧瑶，虽然房内没有烛光，但是借着窗外透进来的月光，还是可以看见她一身衣服干净整洁，身上没有丁点伤口，脸上的笑容更是带着欣喜，他忽然有些分不清现实与梦境。
“小凡~你醒啦？好点了没？”碧瑶眉眼带笑，看着他的目光透着关切，手微微抬了抬，似乎是想拉一拉他的手，但下一刻却又放回了原来的位置。
“碧瑶！碧瑶~”看着一如既往的碧瑶，梦境中的绝望和悲伤一消而散，欢喜瞬间充满了整个心房，小凡脸上浮现出了笑容，迫切地想要起身将她拥入怀中，以确定梦境里的一切都不是真的。然而，才刚动了动手指，一阵剧痛瞬间在体内袭遍全身，小凡头一偏，身子一侧，一口血喷在了床边的地上。
碧瑶紧张地往前挪了一点距离，伸手似乎想要扶一下小凡，但又在半空之中收了回来，攥紧了拳头放回了身侧，焦急又气恼地说道：“小凡！你......你别乱动啊！现在伤的很重！怎么可以不乖乖躺着养伤呢！”
“我......咳咳，我没事的。”上半个身子侧着耷拉在床边的小凡咳了几声，忍着体内无法言喻地疼，对着碧瑶扯出了一个笑容，目光落在地上，自己喷出来的，碧瑶脚前脚后的血迹，有些虚弱地笑道：“还好，那口血差点就弄脏你的鞋子了。”
碧瑶脸上着急的神情一顿，不知不觉地添上了一丝郁闷，头微低，看着放在床铺上的自己的手，喃喃自语道：“真能弄脏倒也好了。”
身上发疼的小凡听到了碧瑶这话，虽然觉得有些奇怪，但也没有多想。他微微用力，让自己平躺回床上，这才仔仔细细地看着碧瑶的眉眼，心有余悸地说道：“碧瑶，我刚才做了一个梦。”
碧瑶歪着头看着小凡，见他不再像刚才那样痛苦，脸上不知不觉地露出了一丝笑容，问道：“你梦见什么啦？”
“我梦见......”小凡张口就要说一说梦境，但开口的瞬间又停了下来，想起梦里的那一幕，以及当初在满月井里看到的景象，他忽然三缄其口，最后露出了一丝浅笑，说道：“嗯，其实也没什么，那个已经不重要了，我只是忽然好想跟你在一起，远离这些正魔纷争，找个地方好好地过一辈子，你说好吗？”
碧瑶愣了一下，面上的笑容消失了一瞬，随即又浮现了出来，只是相比起刚才，此时此刻的她表情复杂得多，惊喜、惋惜、伤心、哀怨等等情绪全杂糅到了一起，化为了一个无奈的笑容，眼眶更是瞬间泛红，眼泪顺着脸颊滑落，落在了床铺之上。
看着碧瑶这反应，小凡有些发懵，但是更多的却是心疼。他想要起身帮她擦去泪水，但却动弹不得，最后只好看着碧瑶说道：“碧瑶，你怎么了？我......我说错什么了吗？快别哭了，每次看到你哭，我心疼。”
碧瑶对着小凡摇了摇头，微低下了头，声音哽咽地说道：“如果你能早点说这话，那该多好。”
小凡听得糊涂了，想不明白难道现在说就已经迟了吗？他正想要问，忽然听见门外传来了脚步声以及宋大仁和田灵儿的说话声。
“这都快天亮了，小师妹不先回去休息一下吗？今天又是大战又是收拾战场的，你应该也累了吧？”
“不用了大师兄，我也有点担心小凡，你又不是没看到，今天那个鬼王宗的妖女被鬼王抢走的时候，小凡那快要发狂的样子，最后要不是我爹迫不得已打了他几掌，把他打得重伤晕了过去，他估计就跟着鬼王宗的人跑了。不过我爹也真是的，这下手太重了吧。”
“哎，这也不能全怪师父啊，师父要是出手不重点，就小凡那拼命的架势，现在肯定已经在鬼王宗了。”
宋大仁和田灵儿的话听得小凡更加糊涂，但当他房间的那扇门被缓缓推开之时，他忽然想起了一件事：他的师兄师姐很讨厌鬼王宗的人，若是让他们看到碧瑶......
诛仙剑刺穿了碧瑶身体的画面再次浮现在小凡的脑海里，他的瞳孔猛地一缩，不顾体内的疼痛感，猛地坐了起来，刹那间因为牵动了伤势，他再次一口血喷了出来，然而这次他却不管不顾，大声喊道：“碧瑶快走！！！！！”
*
第二章 现实与真心（⭐易逝的沙华）
门口的两人听到声音后以为小凡出了什么事，赶紧冲了进来，却只看到小凡手执噬魂，一脸戒备的看着他们，好像只要他们一动就能随时冲上来拼命一样，而床边的血迹和那苍白的脸色也在明晃晃的告诉他们这个小师弟的身体现在到底有多糟糕。
田灵儿虽然气小凡喜欢上魔教妖女的事，但到底是把小凡当做弟弟一样从小罩到大的，“小凡你怎么回事啊，你怎么刚醒就乱动啊，娘给了我大黄丹，你要不要吃一颗啊。。。”
“小凡啊，大师兄知道你现在接受不了，可是事情已经发生了，碧瑶姑娘救了你就是想让你好好活下去，你好好保重自己才是碧瑶姑娘希望看到的啊。。。”宋大仁知道这个小师弟从小就死心眼，就怕他钻了死胡同，
两个人你一句我一句的劝着，碍于这个刚刚遭逢巨变的师弟眼神实在不友好，也就没赶着上前刺激他
小凡紧紧的护着身后的碧瑶，眼神从戒备渐渐变成了疑惑，回头看了看碧瑶，他们在说什么？他们。。。看不到碧瑶？
碧瑶叹了口气，示意他不要这么紧张
“傻子，别担心，我只是被合欢铃硬扣下的一魂一魄，我想大概是因为合欢铃和噬血珠的原因，现在除了你没人看得到我”
一魂一魄？合欢铃？再想起刚刚田灵儿和宋大仁的话，小凡的心里咯噔了一下，那不是梦！碧瑶为他挡下了道玄的诛仙剑！！
可是为什么会这样呢，他明明是想让碧瑶避开这个命运才推开她的！为什么结局还是这样！为什么！为什么！
“为什么。。。为什么会这样，我只是想让你好好活下去，为什么你要这么傻，我可以不和你在一起，可是我要你好好活着啊”
碧瑶看着小凡微微一笑，“呐，傻子，秦无炎问过我一个问题，你是不是真的有那么重要，我记得我当时给了他一个答案，人都是惜命的，而你张小凡就是我的命！小凡，你想让我好好活着，你说对我的在乎超过自己的性命，我也一样啊，我也想让你好好活着，我对你的在乎也超过自己的命啊，你就是我的命啊！”
碧瑶的话让小凡不知如何回应，他觉得不管说什么都及不上他想表达的万一，碧瑶越是笑，他对道玄的恨，对青云的恨，对正道的恨就越浓！何为正！何为魔！天下苍生与他何干！
碧瑶看到傻小子又开始陷进自责里，又好气又好笑的骂道：“小凡，你是不是忘了你师兄师姐还在？我的合欢铃被他们收起来了，我不能离开合欢铃太远，你先帮我拿回来，其他的我们慢慢说”
“把碧瑶的合欢铃还给我！！那是碧瑶的！！”
两人看着小凡表情变来变去的自言自语，一下子激动一下子呆愣的，总感觉哪里不太对劲，这会儿听到他要合欢铃更是担心了，会不会是受到太大刺激了。。。
宋大仁斟酌了一下，试探道：“小凡呐，那个合欢铃好像不在我们这儿啊，大概是被鬼王带回去了吧”
“小凡，他们在骗你，合欢铃是你师娘从你手里拿走的，我爹走的时候根本没来得及拿”
小凡听到碧瑶的话也想起来了，那个时候鬼王把碧瑶抢回去的时候合欢铃还是在自己手里的，就算自己被打晕了，鬼王也根本没有机会再回来拿合欢铃，“只是一个合欢铃你们都要这样骗我吗？我再说一遍！把碧瑶的合欢铃还给我！”
宋大仁没想到小凡的反应会这么激动，马上安抚的说道：“小凡你先别激动，当时的情况太混乱，合欢铃师娘先替你收起来了，我等会儿帮你要回来啊，你先别激动，不要牵动到伤口。。。”
田灵儿是个被宠坏的性子，看到小凡一门心思只有那个魔教妖女心里就来气，“张小凡，你怎么到现在还是执迷不悟，要不是魔教进攻青云，那个妖女也不会死，你现在这个样子有没有考虑过我们这些亲人的感受，青云从小收留你，我爹我娘那么疼你，我和师兄们对你那么好，我们加起来难道还比不过一个妖女在你心中的分量吗？”
小凡看了一眼理所当然的埋怨他的田灵儿，笑了，回头看着碧瑶，似是低语又似是回答，“这个世上只有两个人不计代价真心为我，一个是师傅，一个是碧瑶，这个世上只有一人不计自己只为我，只有碧瑶，所以，碧瑶，我也只要你，以前是一个人的张小凡，以后是两个人的张小凡，只是你的张小凡。”
*
第三章（没有题目）（⭐水沐繁花）
张小凡的话让碧瑶的心仿佛得到了宁静，她对着他深深的笑了，一如初见时的美好：“小凡，以后的路，我陪你一起走。”
沉浸在碧瑶笑容中的张小凡，已经忘却了周围的一切。忘却了身后的师兄弟，忘记了前一秒也还在呵斥他的师姐。此时此刻，他的世界只有碧瑶，唯一人矣。
“张小凡！”
许久等不到张小凡回应的田灵儿哪里受过这样的忽视，她大声的叫了他的名字，将他的目光重新聚在自己身上。
“张小凡，事到如今你还在执迷不悟！如果不是鬼王宗，我们青云门何至于死伤无数！如果不是你和那妖女走得太近，又怎么会让掌门忌惮，现在又连累了爹娘为你的过错赔罪。可是你不但不思悔改，反而变本加厉！你自己说，你对得起我们吗？”
面对田灵儿一条条一句句的指责，张小凡从最开始的惊讶，到最后的淡漠，嘲讽的笑容挂上脸庞。
名门正派的青云门，自小相识的师兄师姐，一直生活着的大竹峰，本该是他最亲近的人最温暖的家，现如今，竟是将他当成了累赘，当成了这场大战的祸首。
他错了吗？心怀天下，用尽自己所有的力量阻止鬼王。
错了吗？为了保护而一而再再而三的推开碧瑶。
错了吗？宁愿死，也不愿意背叛的师门。
哪怕道玄要杀他，哪怕整个师门都怪他，他都从来没有想过，背叛青云。
可是现在的结果呢？碧瑶身死，只留下一魂一魄被扣在两件法宝中，她的状态到底是什么情况，他一点不清楚。
想到这里，张小凡的眼神从淡漠变的坚定，又从坚定变的冷冽。
他不想等了，也不能等了！
“把合欢铃还给我。”
张小凡一贯温和的声音忽然带了冰冷的气息，仿佛一头沉睡的猛兽，被扰人的声音吵醒，透漏着危险的讯息。
“小凡，你……”
“不要让我再说一次，把合欢铃，还给我。”
这样的张小凡让人陌生，又让人害怕。
两方人马僵持不下，张小凡丝毫不肯退让，而田灵儿他们却也不敢开口，就这么一直沉默着，直到苏茹从外面走进来。
“这是怎么了？”
听到苏茹的声音，张小凡和碧瑶同时望了过去。
只见苏茹手上端着给他准备的药膳，一脸疑惑的看着屋里的几个孩子。
“你们怎么都过来了？小凡，你好些了吗？”
苏茹的声音柔柔的，听着让人如沐春风，忽的抚平了张小凡暴躁的情绪。
至少在青云，师娘曾经是唯一支持他和碧瑶的人。
“师娘。”
轻轻叫了一声，张小凡便退后了一步，站到碧瑶身边，看上去稍微恢复了一些理智。
苏茹见状，了然的笑了笑：“别站着了，来吃东西吧。我把碧瑶姑娘的合欢铃带过来了。之前怕被掌门收走，我便先一步收起来了。”
苏茹的话，让张小凡有些意外，也让田灵儿不甘的叫了一声。
“娘！”
“够了！”面对田灵儿的叫声，苏茹厉声呵斥：“他不是你们的敌人，他是你们的师弟！不管怎么样，记住这一点。出去吧。”
被苏茹呵斥，田灵儿用力跺了跺脚，气呼呼的带着其他人走了出去。房间里便只剩下张小凡和苏茹，还有碧瑶。
“师娘……”面对苏茹递过来的合欢铃，张小凡有些内疚。不管怎么样，师父和师娘，其实一直都是对他很好的人。
“小凡啊，师娘不是不明白你对碧瑶姑娘的感情。只是这人死不能复生，你自己要看开些才是啊。”
苏茹的话音才落，张小凡便猛的抬头，神情坚定：“师娘，碧瑶没有死。”
说着，他转头对着身边笑的一脸深情款款，眼神中满是眷恋。
碧瑶看着这样的小凡，也跟着笑了起来，只是她的笑容中，带了一丝悲凉。
抿了抿唇，她轻声道：“傻子。”
“只为你。”
张小凡的话不止碧瑶听到，身边的苏茹也听到了。
不同于碧瑶的欣喜，苏茹则是满脸担忧。
“小凡，你没事吧？是不是伤没好？”
苏茹不提，张小凡自己都没意识到，方才因为害怕碧瑶受到伤害，而忘却了自己的伤。现在神情一放松，才惊觉头晕，伤口也阵阵的发疼。
见此情景，碧瑶急的不能自已，却一点忙都帮不上。
毕竟现在的她，只是寄存在法宝中的魂体，再也触碰不到心爱的张小凡。
一旁的苏茹见状，忙扶着他躺下，担忧的神情溢满脸庞：“你先好好休息，掌门那边的事有我和你师父担着，你不要担心。什么都不要想，养好伤才是最关键的。”
苏茹的话说进了张小凡的心里，让他猛然醒悟。
是啊。不管他想做什么，撑着伤重的身体是万万不行的。
他还要想办法救活碧瑶，他必须在最快的时间将自己身体养好，才有保护她的能力！
想到这里，张小凡对着苏茹点了点头，闭上眼，表示自己想要休息了。
这无声的逐客令苏茹也没在意，帮他盖好被子，便转身离开了。
房门再度关上，房间中只剩下碧瑶和张小凡，而张小凡，也再一次睁开了眼，看向床边坐着的碧瑶，笑了起来。
“碧瑶，你能陪着我，真好。”
*
第四章 （依然没有题目）（⭐记忆中的花）
“碧瑶，你能陪着我，真好。”他这一生，失去过太多太多重要的人，而如今，唯一不能失去的，唯一爱着的，还在身边，便是上天的对他最大的善意。
“傻子，好好养伤，我守着你。”碧瑶微微笑着，承诺道。
有了这句话，张小凡这才觉得放松下来，他刚刚他因合欢铃之事动气，如今放松下来只觉得胸口一阵阵的发疼，心知那场大战中自己伤的不轻，他本不想让碧瑶担心，忍了忍到底没有忍住胸腔内翻腾的气血,伴着剧烈的咳嗽声,他的身体颤抖着,说不出话，也直不起身子。
“小凡……”碧瑶焦急万分，一把冲到茶桌前，想为他倒一杯水润润口，然而她忘了如今自己不过是个魂体，如何能动得了那茶杯。
一次，两次，三次，不管她如何努力，那放在桌上的茶杯依然纹风不动
原来自己连为他倒一杯水都做不到了。 漂亮的眸子里依稀泛着泪花，她瞧着如今的自己，乍看之下和似乎毫无变化，可心中却万分明白，到底不一样了，失去了身体，她再也碰不到他，牵不到他的手，再也无法再像当日流波山上的雨夜，为他执一把伞，守一方天地。
小凡，如今除了在你身边陪着你，我真的无法再为你做什么了。
“碧瑶……”好不容易挨过了那一阵猛咳，张小凡第一件事情，便是寻找那绿衣少女，见她呆呆的站在茶桌前，眼睛直直的盯着桌上的茶杯，心思电转间，便已明白那人所思所想，他本就是这世界上最了解她的人，微微张了张口，张小凡道：“碧瑶，没事，没事的，等我伤好了，便去寻找救你的法子，我们会像从前一样。”
“可是…….”可是我帮不了你了，如果你在救我的时候遇到危险，我再也无法为你牺牲，无法为你挡剑。
我甚至会拖累你，只是这么想着，她的心便是一阵抽痛。
“没有可是，碧瑶，信我”张小凡笑道：“你现在唯一要做的，便是陪在我身边，剩下的事情交给我就好。”交给我，那本就是我要为你做的。
张小凡一定是生病了。
这是最近照顾张小凡的师兄宋大仁得出的结论，当然这个病不是指身体上的病，张小凡很乖，自从那日大闹过一回拿回合欢铃，他便乖乖吃药，乖乖呆在房子里养伤，不吵不闹，然而，让他感到诡异的是，好几次他送药给他，却看到他一个人对着空气说话。
没错，就是对着空气说话，有时面带微笑，有时候却又是无奈的表情，可看到他的那一刻，他又会停下来，仿佛什么事情也没有发生过。
可是越是这样越是让宋大仁感到诡异不安，但曾经偷偷告诉师傅，然而师傅却说张小凡一定是为了魔教妖女的死受了刺激，过一阵子就没有事情。
真的没有事情吗？宋大仁表示怀疑，不过如今他做不了什么，也只能偷偷观察着。
“宋师兄”远处，突然传来一阵呼唤，宋大仁定了定心神，向来者拱了拱手道：“曾师弟”
来者正是曾书书，这几日他在帮着父亲善后大战之后的事情，今日得了空，便过来看张小凡：“宋师兄，不知道小凡怎么了？”
“他？”宋大仁摇摇头，一言难尽。
“不好？”曾书书面色一变，心中担忧万分，张小凡这个人，有多爱碧瑶，做兄弟的曾书书当然懂，一路以来，看着他不顾一切的替那个人说话，看着他三番四次舍命保护那个人，这份情，却在那日那场大战中，断了。小凡会有多痛，会有多痛，怕是他宁愿死的是自己，也不愿碧瑶有一丝一毫的伤害。碧瑶的死，连他这个不算朋友的朋友都觉得难过，何况是爱他入骨的张小凡。当下也顾不得和宋大仁打招呼，便朝着张小凡房间走去，他想了很多，比如此刻张小凡拒绝治疗，面色苍白的躺着，在比如张小凡至今还昏迷不醒。然而，当他推开房门时候，却发现情况和他想的一点也不一样。
张小凡此刻正斜靠在床上。他的面色虽算不上好，却到底挺有精神，和设想的奄奄一息根本是天壤之别，见他进来，张小凡还微扬起嘴角，道：“书书来了。”
他在和谁说话？曾书书怔了怔，条件反射的向四周看了看，没人，也只是呆了一下，曾书书便回过神，将那句书书来了，当做张小凡在和自己打招呼，并未深想，而是走上前，拍着张小凡的肩膀道：“兄弟，你没事吧？”
“没什么大碍”张小凡点点头道。
“那就好。”曾书书长长的松了口气，见张小凡这气色，一刻提心吊胆的心终于放回了肚子里，他想了想，小心开口：“小凡，碧瑶的事情…….”他本想说，碧瑶的事情，是个意外，人死不能复生，看开点，可张小凡却摇了摇头打断他，道：“书书，碧瑶就在我身边啊。”
碧瑶就在我身边啊，曾书书猛的倒抽一口气，下意识的望了望他的方向，那里除了张小凡自己，哪里有其他人，然而，他的目光落到枕头边的合欢铃时候，却长长呼出口气，合欢铃是碧瑶的贴身法宝，小凡说的应该是它吧，暗笑自己疑神疑鬼，曾书书心中放松下来，正想走到桌边为自己倒口水，不料，行进间，有一物不慎从衣袖中掉了出来。
“绝世孤本？这是什么？”碧瑶的弯下腰，好奇的盯着地上似乎有些泛黄的书。
曾书书，你好样的，来看我怎么还带这些书，要是被碧瑶知道这是什么书，我………我就是跳进黄河也洗不清了，张小凡心中将曾书书骂了一万零一边，就差没有千刀万剐了，然而作为罪魁祸首的曾书书却是很淡定的捡起书本，在手中扬了扬道：“上次书店定的货，刚刚到的好东西，正好我也还没看过，要不要一起看。”
得？还一起看？是不是兄弟，是兄弟赶紧带着你的书离开，有多远走多远，张小凡扶着额头，看着一脸求知欲的绿衣少女，再看看拿着书笑道一脸猥琐曾书书，顿时觉得一个头两个大。
乖，求别闹。
*

第五章书书的书（⭐九幽冥鸦）
清风从敞开的大门徐徐地吹进了屋内，本应给人带来舒爽的凉意，但身处屋内的小凡此刻只觉得燥热无比，那紧张的情绪使得他额头开始冒汗，至于原因......正是因为面前笑得猥琐的曾书书和一脸好奇的碧瑶。
看着飘在书书身边好奇地探头打量着绝世孤本的碧瑶抬起头，嘴巴微张似乎要对自己说什么，小凡顿觉头皮发麻，赶忙趁着碧瑶还没说出口，一下子扑向了曾书书，伸手想要将绝世孤本抢到丢出门口，同时不忘抢先开口，咬牙切齿地说道：“曾书书！你能别在我面前拿这书吗？！！我绝对不会看这种书的！！！”
“喂喂！小凡！这种好东西，是男人就不能错过啊~还有啊，你这么凶地扑过来想干嘛？我的绝世孤本，这可是孤本！孤本！”曾书书机警地举高了拿着书的手，一手按着小凡防止他跳起来抢书，戒备地说着。
碧瑶在小凡扑向书书的瞬间就往后飘了飘，此刻她正带着些许纳闷地看着抢夺着绝世孤本的两人，书书的话让她隐约察觉到那绝对不是什么正经书籍，但是更多的却还是好奇——能让小凡这么努力去抢的书，到底是什么书啊~
听着书书的话，小凡下意识地瞄了眼碧瑶，见她虽面带狐疑之色，但眼中的好奇更多了，他顿时愈发头疼，也更坚定了要把书丢出去的决定。因此他也不去回答书书，只是忽然动手挡开了书书按在自己肩上的手，随即手在书书的肩上一按，整个人蹦了起来，挥手奋力捞向书书手中的绝世孤本。
眼看着就要成功将书抢过来了，不料对小凡这攻势全无防备的书书被小凡这么一按，脚下一软，整个人往后倒去，连带着小凡也一块摔到了地上。在落地的瞬间，原本被紧紧抓着的绝世孤本更是在空中划过了一道弧线，落到了地上滑行了一小段距离，最后摊开来停在了碧瑶的脚边。
倒地的小凡和书书刚摔到了地上，便齐刷刷地抬头看向绝世孤本，只不过他们一个是担心书被碧瑶看到，一个是担心自己的绝世孤本摔坏了。
风，一如刚才那般吹了进来，带动了书页，于是，一幅幅生动形象的图画在小凡和书书的眼前“刷刷刷”地展现着，也——落在了碧瑶的眼中......
书书看着绝世孤本里的那些春.宫图，忍不住一挑眉，一抹略显猥琐的笑容再次浮现在他的嘴角。他伸着手揉着自己摔疼的背，伸手推了推身旁已经呆在原地的小凡，笑得暧昧，说道：“嘿，兄弟，回神啦，你看，你现在知道这就是个好东西了吧。”
趴在地上的小凡则全然没有理会书书，此刻的他脑袋里一片空白，视线沿着那半透明的衣角往上移去，最终落在了碧瑶那带着羞恼涨红了的脸上。
虽是魂体特有的半透明模样，但染上了红晕的脸以及那羞涩恼怒的样子，还是让小凡舍不得移开眼，只是，他最终还是没有愣神很久，因为......
“你......你们居然看这种东西！还......还一起看？！”碧瑶往后飘了飘，远离了点地上的绝世孤本，伸手指着书书和小凡，满脸难以置信地说着。
瞬间回神的小凡没空去想为什么魂体还会脸红，他一个激灵，麻溜地从地上爬了起来，上前弯腰捡起绝世孤本往后一丢，紧张地为自己辩解道：“不是啊！碧瑶，我......我没看过那玩意的！你要相信我！”
后方书书见自己的宝贝被这么对待，立马一个猛扑接住了绝世孤本，刚松了口气便听到小凡的那句“没看过”，他也没去注意小凡在跟谁说话，直接借口道：“得了吧，你要是没看过，我第一次给你绝世孤本的时候，你怎么一看书名就知道我拿的是什么书啊。”
书书此话一出，小凡看着眼前，本来已经将信将疑的碧瑶再次变回了难以置信的表情，他忽然觉得有点欲哭无泪，他的清白啊TAT
“曾书书！你可以走了，不送！”小凡猛地回头，黑着一张脸，拉着书书的胳膊就往门口走，在一脸懵逼的书书还没反应过来的时候，一把把他推出了门外，“砰”地一声关上了门，顺手还上了锁。
拿着自己的绝世孤本站在门口的书书看着这紧闭的大门还是有些懵，他一脸困惑地拍了拍门，同时喊道：“喂！小凡！不就是那什么书么，大家都是男人，你不用这样吧，喂！小凡！”
连拍了好几下门，却始终没人理，但又似乎有人在说话，书书心里生了一丝好奇，趴到了门上听着，同时从门缝里往里望去，只见小凡正对着桌子的方向说着话，声音隐隐约约的。
“碧瑶，我......我真的没看过那种书，那是书书喜欢的，碧瑶？碧瑶你别进去啊，我......”
看着屋内的小凡对着空气说完话，一脸郁闷地转身，小跑到了床边，蹲了下来又开始对着合欢铃说着话，书书只觉得心里“咯噔”一声，有些失神地站直了身体，转身慢慢地往来时的方向走去，同时嘴里忧心忡忡地叨念着：“坏了，坏了坏了，小凡这是得了癔症了吧，这可如何是好啊......”
*
第六章 是不是傻（⭐凝香琉璃）
张小凡眼睛一眨不眨，痴痴望着碧瑶，把她看的不好意思，羞红了双颊。
在这个世上，有什么比得过心爱之人的凝视？
“怎么了，是不是傻？”碧瑶嘟哝一句，虽然嫌弃，却仍开心。
“碧瑶，你真好看，好看的不得了。”张小凡愣了愣，低声笑了笑，“虽然我不能触摸你，但是上天还是垂怜我的，至少我能见到你。”
“傻子，我会一直陪着你的，别再患得患失了。这样的你，我不喜欢。”碧瑶宽慰他，“我听林惊羽说，在我们相遇的那个河阳，你卖的那些仙药仙草都是偷来的？”
“对啊，我跟你说啊，那些仙药都是灵儿师姐偷偷拔掉的。”果然被碧瑶插科打诨糊弄几句，张小凡一下子忘记了要说的话，要做的事，只顾着和碧瑶絮絮叨叨，“当时，药田里还有名贵稀有的天材地宝，但是……”
“但是你那个师姐不知道，把它们都挖了？”碧瑶揶揄的笑道，手轻卷一缕青丝，“真是牛嚼牡丹，想必，你师父一定快气死了吧？”
“气死倒不至于，师父不是那样小气的人，但是师姐回来后吃了一顿竹笋炒肉。”
搭锅搭灶，炊烟袅袅。
张小凡被关押的地方，一转再转，最后终于搬到青云一座后山的半坡上。
这一日，一只可怜的兔子被张小凡麻利逮住，正剥皮抹油架在火上烤的滋滋响，发出浓郁的香味。
碧瑶坐在他身边，双手托腮一脸垂涎，她闭上眼睛深吸一口气，感叹道，“好香啊，可惜吃不到，不过闻一闻也很不错啊。”
“放心吧，总有一天我会让你吃到这兔子。”张小凡转动兔子，眼中尽是笑意，“我还会带你去山海苑吃清蒸寐鱼，还有小池镇的芝麻馍馍。”
“好啊！”碧瑶笑道，“到时候你要亲自下厨，张大厨，我的五脏庙就靠你撑门面啦！”
“好，绝对没问题！”张小凡被她逗笑，两个人你一言我一语，聊的不亦乐乎，最终的结果就是……那只兔子，可怜的兔子……被烤焦了。
香喷喷的兔子，变成了焦炭。
“好可惜……”碧瑶眨眨眼睛，“不过也算公平，我吃不到你也吃不着。”
张小凡一怔，本想安慰她，却被她逗得哭笑不得，“你啊……”
虽说这边其乐融融，可落在有心人的眼中就不是这般了。任凭张小凡想破脑袋，也不可能猜到他师父田不易会蹲墙角。
田不易早就听林惊羽和田灵儿说过张小凡病了，而且病的不轻，但他之前是不信的。直到现在，当他看见自家老七竟然对着空气自言自语，嘻嘻哈哈，还开心快乐的不得了。便终于明白，老七他可能是……真的有病……
心塞，老七你怎么了？病得这么重，师父很痛心啊！
*
第七章小灰（⭐九幽冥鸦）
那边田不易忧心忡忡地回去找苏茹商量去了，这边烤糊了兔子的小凡也是带着碧瑶一起往大竹峰的后山跑去，因为他忽然想起，养了这么久的病，他还没见过小灰呢。
“碧瑶你看，这就是我当初得到噬魂棒的地方，那时候我还是追着小灰过来的呢。”和碧瑶并肩站在了岸边，小凡面带着笑意，为碧瑶介绍着这个自己长大的地方。
“追着小灰？你没事追只猴子干嘛？”碧瑶微歪头看着小凡问道，眼中带着好奇。
“额……因为我师姐要教训它啊。”小凡脸上的表情一僵，目光微飘，跳着重点说着，成功地将自己曾经被一只猴子欺负了的糗事跳了过去。
然而，身边碧瑶脸上的笑容却淡了几分。她转身面对着湖水，背着手低着头看着地面的石头，又瞥了瞥小凡，语调有些微妙，道：“哦～你小师姐想要教训它，所以你就帮忙了，而且还差点连命都没了？”
从碧瑶的话里的察觉到了那一丝不妙，小凡笑得有些尴尬，不过还是下意识地说出了实话：“额......其实，我师姐会去教训小灰，是因为它欺负我了。”
“啊？”得到这个意料之外的回答，碧瑶转头看向小凡，脸上满是诧异，问道：“你......那小灰怎么欺负你了？”
“其实也没什么，就只是拿石头砸我而已。”小凡不好意思地说着，随后又迅速地补充道：“不过，最后追到这里的时候碰到了噬魂，后来由于我的噬血珠和噬魂棒融合了，误打误撞救了小灰，所以他就跟着我回去了。”
“你......你那时候是有多傻，居然连只猴子都打不过？”碧瑶忍俊不禁地说着，心中对小灰的好奇越发浓郁了。
“......我拿到噬魂棒，是在第一次遇见你之后。”小凡回想了一下，委婉地给出了时间段。
“河阳？嘻，你那时候真的是挺傻的。”想了当初的那个傻小子，碧瑶笑得更加灿烂。
“吱~”小凡和碧瑶正说着，一声短促的叫声传来，两人寻声望去，便看见小灰灵活而迅速地跑了过来，几下间便攀上了小凡的身上，在他摊开的手掌上蹲好，好奇地看着碧瑶的方向。
看到小灰这举动，小凡和碧瑶同时一愣，两人抬头对视了一眼，又低头看向了小灰，见它确实是抓耳挠腮地看着碧瑶，两人皆是一喜。
“碧瑶！小灰看得见你！”小凡话中充满了惊喜，脸上也带着喜色，引得小灰回头看了他一眼。
“嗯。”碧瑶点头应了一声，脸上也带着喜色，她微俯下了身，看着正好奇地与自己对视着的小灰，小心翼翼地伸出了手，慢慢地靠近它，最后......从它身上穿了过去......
一下扑空，碧瑶低头看着自己半透明的手掌有些失望，而小灰则是挠了挠自己的脑袋，眨巴着眼睛看着碧瑶，随后好奇地伸出了爪子，顺利地从碧瑶的手上穿了过去。
“小灰！”小凡低喝了一声，见小灰收回了自己的爪子，这才看向碧瑶劝慰道：“碧瑶，至少现在多了小灰能看到你，这是好现象！我相信再过不久，你肯定能够触碰到东西的！”
“嗯。”碧瑶放下了手，对着小凡浅浅一笑，道：“不过，为什么小灰能看见我啊？”
“这个......会不会是因为，它是三眼灵猴？”小凡低头猜测道，抬手将小灰往碧瑶的方向举了举，让她能够看到小灰额头中央的竖眼。
*
第八章 没看黄历的曾书书（⭐易逝的沙华）
“唉。。。”张小凡愁眉苦脸的对着小灰叹气，小灰也歪歪脑袋挠挠脖子的看着自家主人。
张小凡醒来到现在已经三个多月了，曾书书每次来看他，他都是开开心心的样子，三句话不离碧瑶，一副碧瑶在手天下我有的德行，这次突然看到如此不同的画风，还真有点不习惯，难道情况有好转了？
怀揣着一肚子的疑问，曾书书默默地挪到了张小凡身边，犹豫了一下还是没忍住开口问了道：“小凡啊，你。。。你怎么了？”
张小凡转头看了一眼曾书书，又想继续盯着小灰叹气了，突然想起曾书书平时扎堆冒的鬼主意，再想了想最近不爱说话的碧瑶。。。
曾书书被看的发毛，不知为何突然有点想跑。
“书书啊。。。”
“昂。。。”
“碧瑶最近不爱说话。。。你有没有什么办法？”
曾书书最大的优点就是会换位思考，虽然依旧觉得张小凡是得了癔症，但是站在张小凡的立场，他还是认真的思考了一下，回答道：“碧瑶啊，不爱说话的话，会不会是闷了？”
碧瑶闷了？也是啊，碧瑶这三个多月都只能和自己待在这个没有人的后山，她这么喜欢热闹，就算暂时不能下山 m，在青云到处逛逛也可以嘛，自己真是个傻子！张小凡忍不住嫌弃了一把自己
曾书书一脸纠结的看着张小凡拿出合欢铃开始“哄”碧瑶
“碧瑶，你出来好不好？碧瑶碧瑶。。。”
“傻子你叫魂呐！”碧瑶刚刚休息了一下，就被张小凡‘叫’出来了
“碧瑶，我带你出去玩好不好？”
“傻子，你现在能去哪，你现在可是被软禁在这里的，你难道想带我逛青云啊。”
“对啊，碧瑶你真聪明！你肯定没看过青云门，虽然我也没去过太多地方，不过书书很熟，可以让他带我们到处看看。”
“恩。。。好吧，反正不看白不看，我倒要好好看看这所谓的正道之首有什么特别的。”
“那好，书书，我们走吧！”
“等会儿，小凡你说什么？走去哪？”曾书书感觉自己仿佛幻听了，他好像听到他要带着小凡和“碧瑶”逛青云，他们就这么愉快的决定了？没人问问他的意见？
“你带路啊，我对青云其他地方不是很熟，不过你要是不愿意我也不勉强，现在的青云能挡住我的也没几个，我有什么好怕的。”张小凡面无表情的一手噬魂一手合欢铃
曾书书不得不承认张小凡的威胁很有用，正魔一战青云损失惨重，掌门重伤，苍松叛逃，其他首座也是死的死伤的伤，普通弟子就更不用说了，而以张小凡的功力，除了几位首座以外也就陆雪琪和林惊羽能拦他一拦，而张小凡现在满心的碧瑶，青云能让他留恋的可没多少，反正情况也不会更糟，曾书书认命般的当起了导游，拼命后悔自己的嘴贱。
曾书书带着张小凡来到了虹桥，只见一座石桥，横空而起，一头搭在广场，径直斜伸向上，入白云深处，桥的两侧不断有水流流下，清澈无比，但中间部分却滴水不沾。
碧瑶看了看这世人口中的“天桥”，又听着曾书书的华丽介绍，撇了撇嘴，一座破桥有什么了不起的，狐岐山比这漂亮的多了！
看到碧瑶的小表情，张小凡知道碧瑶肯定不喜欢虹桥，他刚好也不喜欢，立刻打断了曾书书，道：“这里哪有这么好，我倒是记得苍松在这里追杀过我，我还掉下去了，差点把命交代在这里。”
“这么大个青云门，就由着苍松欺负你？亏你这个傻子还那么维护他们，你是不是傻啊？”碧瑶一听张小凡被欺负就来气
“可不是么，我以前简直傻透了，以后我就听碧瑶少主你的话好不好，你让小的干嘛小的就干嘛。”要是能回到过去，张小凡简直想拿噬魂打那个愚蠢又死脑筋的自己
“噗。。。你怎么又学野狗说话，呐，以后本少主罩着你，你可是本少主的人！”碧瑶想起上次在小池镇外张小凡也是叫她碧瑶少主，忍不住笑出了声
“野狗老是埋怨我不听你的话，碧瑶你记得以后在他面前夸夸我。”张小凡立志当碧瑶跟前最听话的人！野狗必须认识到自己只是第二听话的！
“。。。”
曾书书看到张小凡又开始认真的和“碧瑶”秀恩爱，再看看周围越来越多的青云弟子，再看到走过来的陆雪琪和林惊羽，再一次后悔自己的嘴贱，以及自己今天出门肯定没看黄历！肯定大凶！
*
第九章（⭐水沐繁花）
“那个，小凡，我们还是去其他地方看看吧。你说的对，这里没什么好看的。”曾书书慌乱的模样让张小凡和碧瑶一阵疑惑。这人，刚刚还大言不惭的把这里夸得天花乱坠的，这么一会儿的功夫，怎么就变了说辞呢？带着好奇，张小凡顺着曾书书挡住的方向望了过去。这一看之下，才算是明白了他的顾虑。“小凡，”碧瑶忽然站到张小凡身边，眉眼含笑：“不要紧的。你别害怕。”原来，从看到林惊羽和陆雪琪的那一刻，张小凡便不自觉地竖起了浑身的刺，驻起了连他自己都没有发现的一道防线。他害怕他们会再次伤害碧瑶，害怕自己无法保护她，像上次一样。可是这样的小心思，却是被碧瑶一眼看穿。仿佛不论自己做什么，都无法瞒过她一样。心有灵犀。碧瑶的宽慰，让张小凡卸下了心房，重新展开了笑容：“我不害怕了碧瑶。因为从现在开始，我绝对不会再让任何人伤害到你。”“我信你。”我始终都是相信你的啊。
这边的两人浓情蜜意，另一边的林惊羽和陆雪琪却内心五味陈杂。
张小凡能够留在青云，于他二人而言是再好不过的事了。可是如今张小凡人虽然留下了，却好像又有哪里不对。
听传言，张小凡他似乎因为碧瑶的离开，变得恍恍惚惚的，听说似乎还得了臆症，整个人成天自言自语的，幻想着碧瑶还依然在身边的样子，让人担心。
“小凡。”
这样想着，陆雪琪和林惊羽已经走到了曾书书和张小凡的面前站定，陆雪琪一双大眼睛牢牢的盯着张小凡，仿佛要将满腔的思念倾尽。
听到呼唤，张小凡抬眼望了过去。
一看之下，不难看出陆雪琪满眼的灼热，满满的热情让他招架不住，慌忙看向身边的碧瑶，直怕她生气。
张小凡的举动让碧瑶一阵好笑，她装作不开心的样子撅了嘴，眉眼却含着笑：“看我干嘛，傻子。”
“碧瑶，你生气了吗？”
张小凡小心翼翼的看着眼前的人，心紧张的提到了嗓子眼。
“我为什么要生气？张小凡，在你眼里我就这么喜欢生气吗？”
“不是的不是的，碧瑶，你这么好，怎么会经常生气呢。”
看着眼前不停摆手的张小凡，碧瑶一个忍不住笑了起来：“说你是傻子你还真当傻子吗？我没有生气。不过小凡，你师姐和惊羽正用看傻瓜的眼神看你，你确定不理一下吗？”
碧瑶的提醒，才让张小凡想起来眼前的两人。
只不过，他此时是真的不想再和他们打交道，毕竟，他并没有忘记青云给他的伤害，以及给碧瑶的伤害。
“小凡，你的伤好点了吗？”
陆雪琪看着自言自语的张小凡，终究是忍不住开了口。
“不劳师姐费心，我很好。”
和与碧瑶说话时截然不同的语气，张小凡在面对陆雪琪时脸色骤然间冷了下来。
“小凡，你……”
“碧瑶，我们回去吧。”
不等陆雪琪再说什么，张小凡直接转过头，对着其他人都看不到的人儿开了口。
而碧瑶闻言也只是了然的笑着点了头，跟在小凡身边一起离开。
一直到他们的身影消失，张小凡都不曾回头再看过陆雪琪和林惊羽一眼，就好像青云的这一切，都与自己再也无关一般。
*
第十章渝都（⭐九幽冥鸦）
自从那日一逛，小凡得了癔症的说法就彻底坐实了。青云弟子嗤笑有之，不屑有之，惋惜也有之，不过这一切都与小凡没有半分关系，真正与他有关的，是曾书书带来的一个消息。
“渝都？书书你在逗我吧？”小凡脸上的诧异转为了冷笑，倒了杯茶放到了身旁碧瑶的面前，又给自己倒了杯茶，头也不抬地说道：“呵，道玄恨不能杀了我，他会放心让我出去？”
已经习惯了小凡对幻想出来的碧瑶说话为幻想出来的碧瑶做事，书书对他倒了杯茶放在桌上放凉的举动也不在意了。他自顾自地倒着茶，口中对着小凡说道：“小凡啊，这你就不知道了吧，这事是你师父提起的，然后我爹他们投票通过了的，掌门一早就去了后山闭关了，他现在不管事。”
“嘿，这可真是稀奇了，道玄那家伙居然不管事了？”用着坐姿飘在椅子上的碧瑶一手撑着下巴，看了眼书书，对着小凡说着。
小凡也感到奇怪，他也没多猜测，直接把两人的疑问一块儿问了出来：“道玄怎么不管事了？”
书书听到小凡这问题，他脸上的笑容一顿，先是起身走到门边左右望了望，确定了四下无人，这才一把把门关好了，脸上带着贼兮兮的笑容快步走回桌边，那样子看得小凡以为他又要掏出一本绝世孤本。
幸好，书书啥都没拿，只是压低了声音，对着他说道：“这是我偷听我爹说的，你可别说出去啊。我爹说，前不久那次大战，掌门耗尽了精血，现在虽然性命无忧，但是修为全失，只能到后山闭关重修了。”
“他啊，实际上不是不管事，是没空管事咯。”书书“啪”地一声打开了不知道从哪里摸出来的扇子扇了两下，带着一副惋惜的表情摇着头，但随即他又将话题绕了回来，道：“所以啊，这次去渝都那是板上钉钉的事了，你赶紧收拾收拾，我们后天就出发。”
确认了真的可以离开青云门，小凡和碧瑶顿时都露出了笑容，虽然只要两人在一起，身处哪里对他们来说已经不那么重要了，但在这青云山上他们总归少了自由。
不过，欢喜归欢喜，该问的小凡却还是没有忘记问。他转头看向了书书，说道：“去渝都，我和碧瑶都没问题，不过，好端端的，我师父怎么会忽然让我去渝都呢？”
“这个啊～”书书拉长了尾音，目光有些飘忽，边斟酌着用词边说道：“那个……田师叔是怕你在山上呆闷了，所以让我带你下山 m散散心，顺便请个大夫给你看看，那啥，你之前伤得挺重的，田师叔不太放心。”
听着书书这话，小凡和碧瑶忍不住相视一笑，他俩听出来了，田不易这是想让小凡去治癔症吧。
为了青云的门面，不好请人上山，所以只好放人下山，真是……好极了……
*
第十一章 故地重游（⭐流年遗失time）
书书看着小凡对着旁边的空气笑得像个孩子一般，上前用力拍拍他的肩膀，意味深长地说“兄弟，此去渝都如果有什么需要的尽管和我开口，毕竟渝都也是我的地盘。希望这一次能治疗好你的病。这样我们又可以一起去玩耍了”。
小凡收起笑容，转身从书书身边走过，默默地坐在碧瑶的身边。“嗯。这次去渝都有谁和我们一同前往？”
“雪琪，宋师兄，还有我。惊羽因为门中的事情繁多就不和我们一起去了”。
“陆师姐也要一起去渝都城？”小凡皱了皱眉头，看来此去渝都又多了些麻烦。送走书书后，张小凡仰天长叹：“为什么就不能让我和碧瑶来场两人的旅行呢？”再看看碧瑶，此时的碧瑶正乐呵呵的吃着包子，完全不介意书书所说的话，便放下心来。“终于可以下山 m啦，我都快在青云门憋死了！”
“好啦，我的碧瑶少主，我们快点收拾东西出发吧。下山之后，我带你去个有趣的地方。”
“你是说真的？”碧瑶两只手托着脸，笑咪咪地盯着张小凡。
“真的，不能在真了。我也好多年没有回渝都了不知道渝都变成怎么样了。在那里是我们最初认识的地方，好怀念啊!”张小凡望着窗外的飘雪，思绪又回到了当年第一次相遇的地方。那年一个少年为了一株仙草追着一个少女满街跑，斗篷滑落的那一刻，少女那一抹笑容深深地掉进了少年的心里，成了无法忘怀的记忆。渝都我将要回来了，我变了，你是否也变了？
两天后
青云大殿外，收拾好一切准备出发的小凡和碧瑶正在大殿外等着与书书他们汇合。苏茹紧紧拉着小凡的手，眼神中充满了担心，“小凡，此去渝都一切一定要小心为重，师娘知道你最近太累了，去渝都正好可以散散心，对你的身体也有所帮助。”苏茹的话让小凡心里莫名地感动，这青云门只有师娘还一直还对他如此的爱护。可是有些事情早已改变，张小凡已经不是张小凡，当诛仙剑落下的时候张小凡已经死了，现在的张小凡唯有碧瑶才能活下去。
苏茹的话音刚落，宋大仁看出了师娘的担忧，连忙安慰师娘，“师娘放心，小凡这次去有我照顾，不会出事的。”苏茹看着宋大仁，再看看已经来到大殿的曾书书，这才缓缓舒展开皱起的眉头，微微点点头，“嗯。有你这句话就放心了。”然后从衣袖中抽出一道平安符，悄悄地塞进了小凡手中，“小凡，这是灵儿给你的，她知道自己错了，一直希望你能原谅她。”小凡微微一愣，忽的了然，把平安符塞了回去，撇过头去，再也不看师娘的眼睛。苏茹背过身，用衣袖擦去脸上的无奈。
“张师弟，我们该启程了。”
“哦，好的。”
经过一天一夜的赶路，张小凡一行人终于到了渝都城。渝都城一如一年前一样人流攒动，热闹非凡，完全不受任何的影响。碧瑶一到渝都城便拉着张小凡东看看西看看，去了很多曾经去过的地方，把张小凡累的可够惨。还好书书给小凡备足了银两够花，不然就要露宿街头了。
*
第十二章：故人再遇（⭐有凤鸣朝阳）
是夜，张小凡傻乐傻乐地端着一盘热气腾腾地包子到房间里，拿出合欢铃轻轻摇晃：“碧瑶，碧瑶。”
半晌却不见窈窕绿衣姗姗而出，只一声渺若烟云的叹息自铃心溢出，他心中顿时如被针扎，猛地一抽：“碧瑶？”
“傻小子，拿自己腕脉之血跟噬魂珠交换那一点点的黄泉砂砾，只为这么几个我如今吃的进口的包子，值得么？”
少女的声音有着淡淡怜惜，语调并不高，其中万千无奈，只听得张小凡眼中湿润——在这个世上，唯有她怎样都瞒不过。
也唯有她，怎样都舍不得自己受到任何伤害。
茫茫世间，当想要握紧时，却怎么也握不住那双手。空气里她语声清脆如昨，可每说出一个字，都踩在他心尖，都告诉他今非昔比，人世米面，她再难下咽。黄泉砂砾，又怎可能做出昔日最可口的包子？
可笑自己，竟以为瞒得过。
他端着包子，僵在原地。喃喃道：“你说过，你吃过最好吃的东西，就是我做的包子。那无论付出什么代价，我也要让你吃得着！”
青衣少女临空现身，垂眼看向神情倔强到无以复加的张小凡。说来也怪，那样平凡无奇的一张脸，配上这般愚不可及的倔强，偏偏就让她的心一寸寸地被温暖，像狐岐山上大旱过后，好容易被雨水催开的花儿。
张小凡啊，张小凡。你待我至此，我到底是不后悔的。
她出现时特有的幽幽香气，让端着盘子的人仰起头来，脸上挂着大大的笑容：“快来吃吧，都要凉啦。”
“哼。傻子，本少主什么好吃的没吃过。当日哄你两句竟也当真。”旋身落地，碧瑶用纤纤食指虚戳向他，眉目间俱是顽皮，口里却极为认真地道：“今天就算啦，下次可别再犯傻。你不好好保重身体，谁来救我啊。”
张小凡蓦然一震，是啊，他要救她，要救回活生生的她。这才是最重要的。他要让她回到这烟火人间，再靠在自己的肩膀，再娇憨地跟自己笑闹，再真正地吃上自己亲手做的包子。自损修为，以血相换，真的是太过愚蠢。
这厢正自觉蠢笨，窗外就飘进一声嘲讽：“永远抓不住重点，你的脑子是进了汪洋大海吧。”
这一声语音微凉，讽刺中还有咬牙切齿般的愤恨，又奇异地像是夹杂着莫名妒意。熟悉的调调让张小凡瞬间黑脸，侧脸冲不速之客道：“毒公子听墙角的功夫见长。失敬。”
“失个什么敬，别学你那青云门上的酸儒，听得本公子恶心。”秦无炎修长五指轻巧地旋动玉笛，双眉微挑，说出的话更加不客气。
碧瑶眨巴眨巴眼睛，面露忧色：“不好，怕是我爹也到了渝都。”
*
第十三章不安好心（⭐九幽冥鸦）
推门而入的秦无炎脸上带着冷笑，在快速地将屋子从头到尾地扫视了一遍后，他眼中失望和自嘲一闪而过，然而还是被小凡捕捉到了。
猜到秦无炎看不到碧瑶，小凡顿时忍不住嘚瑟起来。他在秦无炎诧异地目光下，笑得异常开心地转头，对着碧瑶说道：“没事，那样更好，省的我们还得大老远地跑去狐岐山。”
“嗯～可是我们还是得去狐岐山啊，我的身体肯定被我爹带回去了。而且我……我担心他会对你下杀手。”碧瑶微蹙着眉担忧地看着小凡，她为了小凡变成这个样子，天知道她爹会把小凡当成罪魁祸首还是爱女遗物。
“碧瑶，你不用担心。”小凡转身正面对着碧瑶，笑得满不在乎，道：“你爹若是想要杀我，那也是正常的。不过，我也不会傻到任他杀啊，我还有好多事要做，好多事想做，我还要跟你一起快快乐乐地过一辈子，我不会让自己出事的。”
看着眼前的小凡，碧瑶眼中的担忧悄然散去，她忍俊不禁，却又装出嫌弃的样子，在旁边的椅子上坐了下来，看着小凡说道：“哼，你说的倒是好听，不知道是谁刚才还自残给我做了包子。”
小凡脸上的笑容顿时一僵，随后更加灿烂了。那包含了无奈宠溺欣喜和愉悦的笑容，成功地让一旁已经看呆了的秦无炎回过神来。
“呵，我还以为你已经放弃碧瑶了，没想到原来你……”看完了小凡这一翻自言自语神叨叨的表现，秦无炎忽然想明白了为何这么久以来，张小凡居然没有半点反应。
原来，他不是冷情，而是……“……疯了也好，至少你的世界里还有碧瑶。”秦无炎同情又羡慕地看了小凡一眼，口中的话，也不知道是跟小凡说的还是跟他自己说的。
他说完一个转身就要离开，但一只脚才跨过门槛便停了下来。似是犹豫了一下，他最终还是转过了身，抱着一丝侥幸的心理，问道：“张小凡，观星崖要怎么进去？”
“观星崖？你问这个干什么？”小凡转头看向了秦无炎，脸上的笑容瞬间收得干干净净，右手自衣襟里抽出噬魂棒，随手转着，眼中敌意满满。
“……要找天地灵石救碧瑶。”不想放过一点救活碧瑶的可能，秦无炎犹豫了一小下，还是照实说了，然而，话刚说完，看着小凡瞬间愣住的表情，他又反应了过来，自嘲地一笑，一边转身离开，一边喃喃自语：“呵，我真是，也傻了么。对于他来说，他的碧瑶还活着呢……”
屋子里，碧瑶起身飘到了还站在原地没动的小凡身旁，刚想问他怎么了，便听见小凡有些不悦地冲着秦无炎离开的方向说了句：“多管闲事！”，随后他又看向了自己，带着一丝笑意，说道：“碧瑶，当初在渝都的时候，天地灵石救活了我，我想这天地灵石对你应该也有效，我们明天就去找崖主吧。”
察觉到小凡那一点醋意，碧瑶脸上笑容灿烂，她煞有其事地一点头，说道：“嗯，你说的对，而且我们还要赶在秦无炎前面拿到。”
“对！不能让秦无炎拿到！”小凡连连点了两下头，对着碧瑶认真地说道：“他一个万毒门的，整天我们鬼王我们鬼王宗的，一看就是不安好心！！”
*
第十三回:天地玲珑（⭐凝香琉璃）
碧瑶听着张小凡的嘟囔，一双清眸倏地弯了起来，笑吟吟道，“笨蛋，不是我们鬼王宗，还是你们鬼王宗？说起来，这秦无炎可是万毒门的，万毒门和我宗都是那些名门正派眼中钉肉中刺，倒也算得上本家。”
“那我呢那我呢？碧瑶。”听了碧瑶的话，张小凡更委屈了，“青云对我有生养之恩，如果我们村子灭了后我在鬼王宗就好了。”
“傻子。”纤细如同葱根的手指虚幻点在张小凡眉心，碧衣袅袅，语笑晏晏，“这世上哪来那么多如果，不要想那些虚无缥缈的东西，我们在一起就够了。”
“嗯。”听了碧瑶的话，张小凡心中豁然开朗，那些纠结在心的症结也都不药而愈，望着站在他面前的碧瑶轻声道，“我们在一起。”
翌日，天蒙蒙亮。
有少年郎御宝而行，此宝时速三千，世间难得。
清晨的空桑山上尽是一派生机盎然，鸟语花香，美不胜收。崎岖陡峭的山路上，有不知名的野英簇簇盛放，有舒展的碧绿叶儿风中招摇。
张小凡收了噬魂棒，步履轻快，脸上带着憨傻的笑容。一步一步，宛若平地般，在崎岖的山路上行走。
碧瑶伏在张小凡背上，轻飘飘的没有一丝重量，一路上只听她不停说话，惹得张小凡耳根红了又红。
灌木深处，白衣猎猎，清冷的女子面容上并无任何变化，只是眼中闪过一丝悲戚。好好的人，这就疯了。
观星崖中。
旧客拜访，本是好事，然而那具有起生回生之力的天帝冥石，却早已四分五裂。如今现存的，只有指甲盖般大小。灵气尚且不说，光是模样大小，想要再次复活一个人实在是勉强极了。
“没事，我早猜到这个结果了。”见张小凡一脸失魂落魄的样子，碧瑶心中不忍极了，“小凡。”
“余生那么长，一定还会有办法的。这世间的力量，此消彼长，你说是不是？”
*
第十四章（⭐易逝的沙华）
张小凡摸摸自己的噬魂，又看看碧瑶，再看看眼前的三方人马，深深的觉得很多时候他的人品值真的不怎么样。
“小凡，我就知道你会来观星崖找灵石，可是你怎么能和秦无炎混在一起，你忘记老城主的仇了吗！他可是万毒门的人！”林惊羽的剑对着秦无炎，话却是朝他吼得
呵呵，我只是和碧瑶来游个山玩个水赏个灵石顺便过个二人世界，你们扎堆往观星崖跑，遇上了怪我喽
“张小凡，你还等什么，灵石是复活碧瑶的希望，时间已经不多了，我来拖住他们。”秦无炎一脸的慌张，倒是难得的没有耍心思
呵呵，虽然你是为了碧瑶，但是我的碧瑶要你这么上心干嘛，还有要抢东西之前麻烦先问问东西有没有用，脑子是个好东西，可惜你没有
“小凡，你不要听他的，你不是说碧瑶就在你身边吗，秦无炎是想骗你抢灵石，你如果跟他一起抢了灵石你就坐实了和魔教勾结的罪名，你就回不了头了。”曾书书想起了张小凡的癔症，心里实在没谱，可别这时候犯病啊
呵呵，这时候知道说碧瑶在我身边了，碧瑶是鬼王宗大小姐，和碧瑶在一起就不是勾结魔教了？绝世孤本看多了把智商看没了么
“张师弟，你回头吧！我知道碧瑶对你很重要，可是我们所有人加起来在你心里就比不过那几个月吗，惊羽和你从小一起长大，书书是你的至交好友，我把他们叫来就是想拉你回头啊！”陆雪琪的眼神透着一丝悲凉，她没有信心自己可以比得上碧瑶的分量，只好拉上其他人和她站在天平的同一方
呵呵，算是知道你们为什么会来观星崖 ‘切磋交心’ 了，然后并不是 很想理你
“小凡，他们就会叨叨叨，真是词都不换几个，我们走吧，我想去看看野狗怎么样了。”碧瑶飘荡在灵石周围，再次确定了灵石对自己没什么用，打算换阵地
“好，听你的”小凡笑眯眯的摸了摸合欢铃，就当牵碧瑶小手了
陆雪琪一喜，他终于想通了，林惊羽也露出了笑容，秦无炎的脸黑的跟锅底一样，只有曾书书盯着张小凡，这波套路他有点熟，马上就该叫碧瑶了，然后他看见雪琪他们的笑容渐渐消失，然后他听见了碧瑶的名字，看，就是这么有先见之明，这不就是小凡一本正经秀恩爱的套路么！他在山上被坑了好几次！o(╥﹏╥)o
“崖主，碧瑶让我转达她的感谢，虽然灵石帮不到她，但是你的恩德我们永远铭记于心，为观星崖带来了纷争实在抱歉，以后如若有什么地方需要我们帮忙的话，赴汤蹈火在所不辞，如果以后我找到了方法，我一定带碧瑶回来拜谢”
“别这么说，张少侠，我与你们也算有缘，万物有灵，我希望我们再见的日子不会太远”
崖主有心说些什么，但碍于人多嘴杂，就只是隐晦的提点了一下，他是世外之人，不宜干预太多世间之事，有缘人有缘自会再见
“多谢崖主提点，碧瑶，我们走吧”
完全被遗忘在一边的对峙双方。。。
“几位少侠，你们还有什么要指教的吗，如果没有，可以麻烦你们离开观星崖吗，我们观星崖不欢迎刀剑相向的客人。”崖主直接下了逐客令，要抢自己东西的人，可没什么好脸色给
完全被嫌弃的正魔双方少侠。。。。
*
第十五章（⭐水沐繁花）
离开观星崖之后，张小凡带着碧瑶一路停停走走显得并不着急。
这世界这么大，从前的他们从来没有时间和机会出来好好的看一看，趁着这一次，索性当作上天给的机会，在这世间过一过属于他二人的世界。
只不过，梦想总是美好的，而现实却总是残酷的。
他二人没多久，就被之后追出来的青云门一干人等赶上，被围了起来。
“小凡，你要去哪里？”
陆雪琪冷着脸，眼中却带着痴迷。问出口的话好像张小凡的内人一样，那样理所应当。
“与你无关。”张小凡淡淡的，眼神中却满是厌烦：“陆师姐，我的事情，还轮不到你来质问。”
“小凡，雪琪她也担心你，你怎么……”
一直作为陆雪琪的头号粉丝的曾书书，这次依然雷打不动的替陆雪琪站街。
“曾书书，有你后悔的时候。这女人根本没把你放在眼里嘛！”
一直跟在张小凡身边的碧瑶此时抱着手臂，满眼的鄙夷。
看不起他，什么眼光啊！
听到碧瑶的话，张小凡忽然笑了起来：“我也是这么认为的。”
一边说着，一边温柔的望着身边的碧瑶，眼中的深情仿佛能溢出来一般，硬是将碧瑶看了个红脸。
“呆子，你看我做什么？”
对于张小凡不着掩饰的目光，碧瑶有些羞涩。
“我……碧瑶，我以前没有这么多机会一直看看你，如今，我只想看着你，和你在一起。”
面对碧瑶的羞涩，张小凡这一次却像是铁了心，再不顾及世俗的眼光，和所谓的正魔殊途，一心只想和碧瑶安静的在一起，再不理会这个江湖。
“小凡？”
见张小凡再一次沉浸在自己的世界里，曾书书不由得开口唤他。
“书书，碧瑶让我告诉你，人不能太肤浅只看表面，会得不偿失。”
转达了碧瑶的话，张小凡上前拍了拍他的肩膀，直接绕开他们，继续朝前走去。
“小凡，你去哪里？”
看他离开，陆雪琪终于忍不住再一次开口，甚至伸出了手，想要抓住从她身边离开的张小凡。
就在张小凡即将发怒之时，一道红光闪过，将陆雪琪等人从张小凡面前震退，同时也将张小凡激的退后了数步，才堪堪稳住身型。
他还没来得及看清来人，就听碧瑶惊呼：“糟了，是我爹！”
话音落，众人终于看到来人，一袭暗红衣衫，满头花发，眼神犀利。
正是鬼王。
*
第十六章（⭐记忆中的花）
“爹”碧瑶忍不住唤了一声，一时之间竟然有些不敢相信，除了那犀利的眼神，眼前那满头白发，面容苍白的老者，哪一点与当年鬼王宗里叱咤风云，指点江山的鬼王相似。
人生最苦莫过于生离死死离，鬼王也是人，也有七情六欲，年轻时挚爱的妻子死了，而如今唯一的女儿生死不明，难得的让这一代枭雄深受打击，再加上如今中重伤未愈，意外的看起来有些憔悴。
“好巧，青云门的人？”鬼王淡定开口，犀利的眼神在陆雪琪等人的脸上一一扫过，他的声音不大，然而说出口的话，却是让在场众人心中一颤：“既然是青云门的人，不如把命留下，给我的瑶儿陪葬如何？”
鬼王是恨青云门的，若不是青云门的道玄，他又怎么会失去唯一的女儿，新仇旧恨，他如今恨不得将眼前几个青云门的弟子碎尸万段，来消除心头之恨。
“废话少说，邪门歪道人人得儿诛之”，林惊羽冷哼一声，率先拔出宝剑，向鬼王冲去，其余人见状也一哄而上。
鬼王微微一笑，虽然此刻他重伤在身，却也没将一干青云小辈放在眼里，只见他左手一番，轻而易举的便接下了众人的攻击。
张小凡此刻左看看右瞧瞧，按理，他是青云门的人，应该帮青云门无疑，然而这些日子青云门的所作所为，早就让他对那师门寒了心，不想搭理，然而让他帮鬼王他也是万万做不到的，所以此刻，他只是安静的站着，两不相帮。
可张小凡想置身事外，有人却是不答应的，见自己这方明显有落败之势，陆雪琪喝道：“张师弟，还不快来帮我们。”
你让我帮我就帮，拜托，我和你一点也不熟好不，张小凡淡淡的撇了陆雪琪一眼，一动不动。
“小凡，你还愣着干嘛，还不过……..啊….”林惊羽话未完，整个人确实如同断了线的风筝一样，高高飞起，却又重重摔在了地上，他眼冒金星，体内一阵气息翻滚，忍不住吐了一口鲜血，才感觉好些，却又听见一阵阵扑通的声音，原来陆雪琪曾书书等人也一一落在了地上。
鬼王到底是鬼王，尽管深受重伤，却也不是青云这些小辈可以比拟的。
林惊羽等人心中一阵绝望，从来没想过有一天能离死亡那么近，看着一步步逼近自己的鬼王，林惊羽、陆雪琪、曾书书互看一眼，准备凝聚仅有的力气，做最后一击。
“小凡，快阻住我爹。”焦急的声音传来，带着担忧，说话的是碧瑶，虽然如今讨厌林惊羽他们的行事，可到底朋友一场，眼睁睁看着他们死在鬼王爹爹的手上，她却是做不到的。
“嗯,”张小凡走前两步，挡在鬼王与林惊羽之间，道：“前辈，手下留情。”
“怎么？张小凡你想阻止我吗？”鬼王冷笑一声，便是眼前这人，害得女儿丢了性命，然而，即使恨极了张小凡，鬼王却是没想过伤害他，毕竟是自己女儿用命保下的人。若自己杀了他，碧瑶所做的一切不是白费。
“不，是碧瑶要你停手的。”张小凡看着鬼王，一字一句的说，他的神色极为诚恳，诚恳的让人毫不怀疑他的话。
碧瑶？鬼王愣了愣，有一瞬间的失神，可就是这么一瞬间，机会边转瞬即逝，只听远处传来轻微的脚步声，鬼王面色一变，他方便的出来，来人内力里深厚，是个高手。
不知是哪一方的人马？而无论是青云门还是魔教的人，如今深受重伤的鬼王，都不好直接对上，鬼王心思电转，顷刻间便下了决定，青云门的那些小辈放过便放过吧，反正掀不起什么风浪，可张小凡，他要带走。
碧瑶那么喜欢他，便让他来鬼王宗陪着碧瑶吧。
下了决定，鬼王拎起张小凡，匆匆离开。
*
第十七章爹！（⭐九幽冥鸦）
耳旁风声呼啸，曾书书他们那一声声焦急的“小凡”早已听不见了，小凡任由鬼王带着自己飞，没有一丝的反抗之意，只是紧紧地捂住怀里的合欢铃，生怕它掉了。而碧瑶则早在鬼王动身之时便已回到了合欢铃中。
飞行的速度很快，不一会儿，小凡和鬼王便落在了渝都附近的义庄院内。
刚一落地，小凡立即将合欢铃从怀里拿了出来，确认了合欢铃安然无恙，这才抬头看向鬼王。
却见鬼王正看着他手中的合欢铃，目光悲切，他张开嘴似乎要说什么，不料下一秒，一口血毫无征兆地喷了出来。
小凡瞬间一惊，耳旁碧瑶紧张担忧的惊呼同时响起：“爹！”
“爹！您怎么了？！”碧瑶的身影一晃出现在了鬼王身旁，她满脸焦急，伸手去扶鬼王，最终却直直地穿过了他的手臂。
一路被鬼王拎过来的小凡落地时本就离鬼王极近，此刻他见碧瑶相扶却碰不到人的状况，下意识地变伸手替她扶住了鬼王。
“你……没事吧？”看着碧瑶担忧焦急却无法让鬼王知道，小凡想也没想便替碧瑶问出了声，只是话虽说出来了，但却带着几分别扭之感。
见到小凡居然伸手扶着自己，听到他居然在关心自己，鬼王抬头诧异地看了他一眼，忍不住咳了几声，摆摆手，道：“上次留下的伤，不碍事。”
“不碍事？！都吐血了还不碍事！！您骗鬼啊！”碧瑶忿忿地说着，双手环胸转向了其他方向飘着，却又忍不住回头观察着鬼王的气色。
听着碧瑶这话，小凡顿了一下，果断地开始了传达原话：“不碍事？！都吐血了还不碍事！！您骗鬼啊！”
(⊙o⊙)→鬼王。
强烈的违和感袭来，鬼王没有开口回答，而是仔仔细细地看了看小凡，在发现他频频将目光投向自己左侧之时，鬼王更是顺着他的视线望了好几下，却一无所获。
碧瑶见鬼王的目光几次透过了自己看向了远方，虽有心想让他知道自己就在他的眼前，奈何却只有小凡看得见自己。
“爹，您先进去休息一下吧。”碧瑶看着鬼王苍白的脸有些沮丧地说着，随后又看向了小凡，虽没开口，但小凡却瞬间明白了她的意思。
“爹，您先进去休息一下吧。”同样的话自小凡嘴里脱口而出，引得正望着碧瑶方向的鬼王猛地回过了头。
他眼中带着惊讶和纳闷，连连咳咳好几下，这才压下了咳嗽，说出了话：“你叫我什么？”
“我……刚才那话是碧瑶说的，我只是帮她转达而已。”看着鬼王这惊讶的样子，小凡出声解释道，但随即他又想到自己已经决定了无论如何都要和碧瑶在一起，因此在停顿了一下之后，他又忍不住露出了一个微笑，看了眼碧瑶，又对着鬼王：“不过我和碧瑶已经说好了，从今往后，我们再也不分开了！所以，嘿嘿，我喊您爹那也没错。”
鬼王看着小凡这笑得带了一丝傻气，却又带着浓浓的幸福之感的样子，不由得想到了鬼王宗内无声无息地躺着的碧瑶，忽觉悲从中来，不禁呢喃了一声：“……碧瑶……”
碧瑶，我的女儿，你可知，当初不肯跟你走的张小凡，现在已经决定要跟你再也不分开了，你要是知道了，一定会很开心吧？
心中念头划过，鬼王脑海中，是曾经碧瑶说起张小凡时巧笑嫣然的模样，眼前，是小凡欢喜期待的笑容。他忽觉喉间一痒，低头一咳，点点鲜血尽落于地。
“宗主！”这声惊呼来源于义庄门口，小凡碧瑶闻声看去，只见青龙自门边跑过来，二话不说掏出丹药就塞进了鬼王嘴里，他的脸上带着几分怒色与无奈。
宗主真是的！这是要放弃治疗了么？！说好的不动真气的，果然是说着哄我的吧！
*
第十八章回鬼王宗（⭐流年遗失time）
“张小凡，让宗主进屋休息吧。”
“对呀，你这个呆瓜，快点扶我爹进屋休息。”碧瑶心里暗骂道。
张小凡扶着未来的岳父大人进屋休息，看着身边的碧瑶眉头紧锁，自己的内心被狠狠地揪了一下。张小凡走到鬼王身边放下嗜血棒，青龙扶着鬼王，而他则为鬼王运输真气。
鬼王缓缓抬起头盯着张小凡静静地发呆，眼前的少年似乎变了，又似乎没有变，一如当年初见时候般傻气，但又似乎多了什么。
“爹，你现在好点了吗？”突然地一句爹又把他的思绪拉回了现实。“嗯，没事。辛苦你了，张小凡。”
青龙看着鬼王脸色有所好转，便拿出秦无炎飞鸽传书给他的纸条递给鬼王。“宗主，秦无炎已经拿到了灵石了，复活碧瑶有希望了。”
鬼王默默地点点头，看来这个秦无炎做事还是挺靠谱的。但此时的张小凡却并不是这样想的，秦无炎竟然背着我们拿走了灵石，那我们怎么跟崖主交代啊。
“你们是为了复活碧瑶来渝都的？”
“对，一开始我们只派了秦无炎过来，但是宗主不放心秦无炎，便跟过来了。宗主在那场正魔大战的时候已经负伤了，加上刚遇到青云门弟子，运功过度才吐血的。还好我来得及时，给宗主服了丹药，张小凡又为宗主输入了真气，现在应该无妨了。”青龙看着鬼王，神色中依然带着份沉重，并未因灵石得到而有一分开心。然而青龙的一番话却让碧瑶心中起了波澜，轻轻地背过身擦拭眼泪，原来爹为了我，竟然可以不顾一切。
小凡注意到了碧瑶情绪的变化，但是又不知道该怎么安慰她。“我也去了观星崖，但是崖主说这个灵石对碧瑶没有任何的功效了。”
“你说什么？灵石没有任何的效果？”鬼王失望的闭上了眼睛，全身无力地跌坐在地上。我的瑶儿啊，是爹对不起你。是爹的错，是爹忽视了你。
“可是碧瑶没有死，她就在我身边。只有我看的见。”
听完张小凡的话，鬼王一脸不可置信。回过神的鬼王上前紧握张小凡的手，“你在开什么玩笑，张小凡。你有办法救活碧瑶？”
“无论你信不信我，我想先回鬼王宗见碧瑶的身体。然后再告诉你详情。”
小凡转过身，不自觉地轻轻抚摸眼前的碧瑶的手，即使只能穿过身体，摸着一股空气，放低声音温柔地解释：“碧瑶，竟然灵石不能救你，我想不如回鬼王宗，找到你的身体，然后再想办法。”
鬼王面对这眼前这个女婿又一次的自言自语，苦笑道：“既然你有办法复活碧瑶，事不宜迟，那我们就先回鬼王宗。碧瑶现在有幽姬守着不会有任何的问题。”
“小凡，我们一定可以在一起的对吗？”
“嗯，我们一定可以在一起，无论如何这一次没有人可以让我们分离。”
*
第十九回 变故陡生（⭐凝香琉璃）
回鬼王宗的路途一切顺遂，有身怀绝技的张小凡，也有一流的扛把子青龙圣使。这一路虽说略有起伏，但也好歹有惊无险。
鬼王宗景色依旧，人也依旧，可有些事情发生过就是发生了，就连心境也再也回不到当初了。
合欢树下，桃花林里，竹林涛声，流觞曲水，绯色漫天。
张小凡循着碧瑶的足迹，与她一起踏遍了那些，她最爱的景色。
鬼王宗这个与世隔绝的地方，承载了她短暂一生的悲悲欢欢，喜喜乐乐。
“以前，我常常想要离开鬼王宗，到外边闯一闯，再瞧一瞧。”碧瑶飘着，抬眸望着漫天飞舞的绯色花瓣，花色绚烂，宛若血滴。
“可是现在，却只是站在这里，我也已经很满足了。”少女碧衣袅袅，依旧生前模样，只是苍白的吓人，她抬起眼眸，像盛了一汪清泉，“小凡，走吧，我们去冰室，有些事情逃避总是没用的。”
张小凡愣了愣，喉咙略紧，有一种情感在他的胸腔中酝酿，“碧瑶，真的要去吗？”
“不去怎么办。”碧瑶轻声道，“但凡有一丝希望都不能轻易放弃不是么？而且也只是魂魄不能归位而已，我不怕的。”
她飘过来，张开手轻柔的拂过张小凡的脸，仿佛能够触碰他一样，“小凡，你也不要怕，还有我在。”
张小凡颤抖起来，但最终，他还是站起来了，和碧瑶一起，缓步朝着寒冰石室走去。
寒冰石室里，有一张上好的寒玉床，碧瑶就仿佛是睡着了一般，静静的躺在那里，床头床尾俱是长明灯，昏黄的光晕勾勒出温暖的味道。
床边坐着鬼王。
一身黑色华袍，像雕像似的。
见张小凡来了，他才微微的笑了一下，“来，碧瑶很想你。”
没有问为什么那天他跌跌撞撞，仓惶跑出寒冰石室的原因，他只是作为一个失去爱女父亲，同他说，碧瑶很想你。
只是因为，这是爱女付出生命为代价也要周全的人。
张小凡红了眼睛，眼睛发酸发胀，他想张嘴说出很多的话，却最后一个字都说不出来，好半天过去，他才低低道，“爹……”
*
第二十章（⭐九幽冥鸦）
鬼王宗的寒冰石室中，一身青衣的碧瑶闭目躺着，安宁又祥和，仿佛只是睡着了。在她的身旁，鬼王脸色苍白地站在她的脚边，小凡略显紧张地站在她的脑袋旁边，而正中间的位置却是被飘着的半透明碧瑶占据了。
石室中静悄悄的，鬼王神色疲惫地盯着小凡，等着他的下一步举动。小凡则是略显紧张地看看两个碧瑶，等着碧瑶尝试回到自己的身体中。
鬼王眼看小凡的视线不停地在碧瑶和他身前的空气中来回转悠，忽而便想起了回鬼王宗的一路上小凡说过不止一次的那句话——碧瑶就在我身边！
到了此时此刻，面对着依旧沉睡的闺女，鬼王那被理智强压下去的念头终于占了上峰。
或许……或许碧瑶真的就在张小凡身边？明知这话听着荒唐，但一想到这种可能，鬼王的心还是一颤，那带着期待的目光不由自主地跟着小凡一起，在碧瑶和那空气中来回转悠起来。
而站在自己的身体面前的碧瑶却没空注意身边两人的状态，此刻的她正深吸一口气平复着自己紧张忐忑的心情，随后在小凡那紧紧相随的目光下，伸手慢慢地搭上了自己身体的手。
就在这一瞬间，伸手的碧瑶果然还是穿体而过了，但也是在这穿过的一瞬间，跟着小凡目光看的鬼王猛然瞪大了眼，抬手绕过了身前碧瑶所在的位置，一把扯住了小凡的袖子，急切地问道：“刚才碧瑶是不是把手搭身体的手背上了？！！”
因为碧瑶依旧触摸不到东西而同时感到失望的小凡和碧瑶瞬间望向了鬼王，眼中带着相同的期待和忐忑，小凡开口道：“是！您刚才看到碧瑶了？！”
“哈，哈哈，哈哈哈，真的是碧瑶，我的碧瑶！咳！咳咳咳！”听到小凡的回答，鬼王大喜过望，大笑了起来，然而还没说几句话便拼命咳了起来。
“爹！”碧瑶担心地喊着，伸手想要去扶，却又想起自己触碰不到别人，只能硬生生地停在了半空，看着小凡代替她伸手扶住了鬼王。
“我，咳，我没事，咳咳，碧瑶不用担心，咳咳。”鬼王忍着咳抬起头看着碧瑶魂体所在的位置，不知是因为咳嗽还是因为别的，一向明亮有神的眼睛微湿，似乎带着泪水。
“碧瑶，咳咳，碧瑶你真的还在就好，还在就好。”鬼王也不管自己看不见人，就这么对着空气，想着碧瑶会有的表情反应，全然不顾身旁的小凡，就这么自顾自地说着，满脸的欣喜。
然而下一秒鬼王脸上的欣喜却突然僵住，只听他喃喃自语道：“不对，碧瑶现在躺着还没醒，刚刚的情况，好像是她穿过了自己的手。”
“碧瑶，你在这等爹一会，爹去把鬼先生找来，他说不定能有办法，你等等爹，爹去去就来！”鬼王对着空气说完话，转身就走。
一直没能说得上话的小凡和碧瑶看着已经没人的石室大门，转头对视了一眼，一块儿沉默了。
他们这种，突然有点理解青云那群人这几个月来的感受的感觉是怎么一回事！
*
小剧场（⭐易逝的沙华）
关于合欢铃
自从碧瑶变成魂体以后，张小凡碰不到她了，有时候实在怀念当初可以牵牵碧瑶小手抱抱碧瑶的时候，一个没忍住就开发了一个新活动。
“小凡，最近我的合欢铃怎么老是响还会莫名其妙的发热”
“恩。。大概是我在用噬魂的原因吧！”
然后某天碧瑶不小心看见她家小凡拿着合欢铃笑得一脸荡漾，时不时的摸摸合欢铃就算了，过了一会儿还认真的拿出噬魂开始撩。。。作为情侣法宝，合欢铃很给面子的开始发出回应。。。
碧瑶：“呵呵。。。”

*
小剧场之我看你吃（⭐凝香琉璃）
山海苑中，张小凡耐心的往碧瑶碗中夹了一块又一块鱼肉，在碧瑶目瞪口呆中一块又一块，直到碗里的鱼肉堆得都放不下了，他才讪讪道，“碧瑶，你多吃点，吃完了我再给你夹。”
“……”碧瑶只觉得头上青筋暴起，一下下跳的她脑仁子疼，张小凡你是不是傻，没看见她吃不了吗？！
“碧瑶？”张小凡委屈巴巴地望着碧瑶，“不合你口味吗？”
“没有。”碧瑶摇摇头，瞟了张小凡一眼道，“那你还不快吃，我看你吃！”
“我……我不喜欢吃鱼。”
“自己夹得鱼，哭着也要吃完。”
“碧瑶，这鱼肉好苦啊……”
“当然苦了……”碧瑶有些心虚地道，“刚才杀鱼的时候不小心把胆戳破了，苦也很正常，你没听过良药苦口利于病么？这鱼苦一点，你就不会贪吃了，对吧？”
【结局如下↓】




