作者：凝香琉璃
原文链接:[点击前往](https://lihuajinluoyanshuili.lofter.com/post/1e8e838d_2bc47643b)
【上文在这里【凡瑶】再见，隔经年 】
【是以前写的凡瑶粮，搬过来，刚让更多人看见……】
【五】
只是白光一闪，那漫天便都飘飞起血色的雾气来，一股浓郁的腥甜味充斥。
碧瑶进攻的动作，停了下来。
她站在原地，娇美的脸上疑惑尚存，白莹莹的伤心花回到主人指间，花瓣上约有一点红晕。
她怔怔瞧着，不发一语。
鬼厉握紧噬魂，苍白的脸上没有一丝血气，他直勾勾地望着碧瑶。
仿佛是想要将这张铭心刻骨的娇颜刻进灵魂。
“碧瑶。”他朝碧瑶走过来，每一步都似用尽全身力量，“碧瑶。”
碧瑶垂下眼眸，逼迫自己不要心软，他们回不去了啊……纵然心中有那么多不舍，舍不得他的温柔，他的温暖。
可是，她醒的太晚，一切覆水难收。
他们两个被命运捉弄的已经遍体鳞伤，无法转圜。
“你走吧，以后不要再见了。”碧瑶忽然语速很快地道，而后她便转过身，她转的很慢，压抑着自身的情感，“张小凡，下辈子……也不要遇见了。”
如果不遇见，纵然你天资愚钝，内秀其中，做一个日出而作日落而息的平凡人也是好的。
世间本无樊笼，你的心你的枷锁才是樊笼。
情之一字，如人饮水，冷暖自知。
她走着，口里弥漫着浓重的铁锈味道，但她知道，她的伤在心里。
心里，苦的发涩。
人生不相见，动如参与商。

【六】
霜雪落青山，也算是白头。
鬼王宗位于狐岐山。
逢八月，天幕上竟飘飘忽忽下起了雪。晶莹纯白的六出花瓣，从遥远的九重天外徐徐落下。
凄美又诡异。
碧衣潋滟，黑发如瀑，只简约的戴着几朵绒花。如玉的容颜上没有一丝表情，只是从容的看着这场不寻常的落雪。
“碧瑶。”有脚步声由远而近，来人风尘仆仆，一双眼中仿佛包含千言万语，他唇动了动，却只是一声叹息，“碧瑶，下雪了。回去吧，外边冷。”
“幽姬温了些酒，喝点暖暖身子吧。”
“青龙大哥，我不冷。”碧瑶弯了弯唇角，她本就长得极美，这一笑更是犹如春暖花开，寒冰崩裂，透出一股极为深重的温暖来。
“我只是看看雪，你不知道这十年，与我相伴的只有无尽的梦魇……”和张小凡。
虽然魂魄堕入九幽，但她依然清楚的知道，这十年来张小凡从未离开过她。
每当他外出归来，总是要来到她的身边，握住她的手。一遍遍构画着他们的未来，诉说着他的憧憬。
一遍一遍，乐此不疲。
有什么比得过明明知道你过得如此绝望，但我却一个字也说不出来的悲哀。
又有什么比得过，这世上最为深沉的悲哀，造化弄人。
青龙劝不动她，只得垂眼叹息，半晌他忽然想起了什么，竟是舒展了眉眼。
“青龙大哥，你怎么了。”碧瑶声音温婉，一如往昔。
“碧瑶，你无需再折磨自己了。”青龙忽然道，他望着碧瑶的一双清眸，逼迫自己说出了那个隐藏在心底的秘密，“鬼厉死了。”
“谁？”碧瑶平静的看着他，恍若没有听清。
“张小凡死了，就在你回来的那天晚上。心脉俱断，死在了狐岐山脚下。”
“从一路蜿蜒而来的血迹看来，他应是跟踪了你一路。”
碧瑶平静的脸上终于有了裂痕，一双清眸犹如漩涡一般开始挣扎，青龙看着她忽然红了眼眶，声音轻柔而带着颤意。
“凶手是谁？”
我还没有亲自将你手刃，你怎么能死。张小凡，你的命是我的，你怎么敢死？
不等青龙回答，她又轻轻道，“青龙大哥，别开玩笑了，他那么厉害怎么会死。”
是呢，天书的主人，奇兽的主人，并且还是当世那把诛仙古剑的拥有者，怎么会这样轻飘飘的死了。
“碧瑶，你别自欺欺人了。”青龙知道，腐烂的肉必须剜掉，虽然过程很痛，甚至生不如死，“他死了，已经死了，致命伤的主人是……你。”
“碧瑶，是你。”青龙痛苦地闭了眼睛，残忍的道出一个事实，“他的致命伤是伤心花，你的伤心花被淬了一种只有死亡沼泽才有的毒，看来，他早就存了死心，想死在你的手里。”

“张小凡，你赢了。”碧瑶静静的听完，只轻轻的说了六个字，她眼圈通红却倔强的不让泪水滑落。
“碧瑶，这世上能让一个人活下去的不仅仅是爱，还有恨。”
“你爹和鬼厉道不同不相为谋，这你比谁都清楚，所以这个中弯弯道道不用我多说了吧？”青龙伸手轻拍碧瑶瘦削的肩，“碧瑶，你要好好的活。”
青龙走了，落下的雪却越来越大了。大到令人全身发冷，哆嗦，麻木。
“张小凡，张小凡。”狐岐山巅，碧瑶慢慢地抬手捂住了自己的眼睛，那又酸又痛的感觉充斥着她的心，“小凡……”

【七】
一场雪落下，仿佛摧毁了遍地生机。草庙村里，极目望去尽是寒烟衰草。
碧瑶仍旧身着她最爱的绿衣，如墨的青丝只用一根白玉簪子素素绾了，如玉的脸上半分脂粉未施，眼圈通红，显然沉浸在刻骨的沉痛中难以自拔。
她想着，她总是要送送那个人的。
如果见不到她，他怕是走的也难以安心。
素手轻拂过如兰般馨香的碧绿花瓣，蝴蝶似的花蕊些微颤动，只听得吧嗒一声，有晶莹的泪水滴落，悄然打湿花的骨朵。
往事历历在目，恍若昨日一般。依稀记得张小凡腼腆的笑容，和他灼热的喷洒在耳边的呼吸。
他说，“碧瑶，你知道么？这花的名字就叫做碧瑶。”
他说，“碧瑶，等一切安定了，苍生大地再没有杀戮的时候，我就和你走，我是愿意和你走的。”

昔日的誓言和承诺犹在耳畔回响，可是那个答应同她远游的人已经不在了，在她不知道的时间里，渐行渐远。
“张小凡，你忘了吗？你的命是……我的啊！”哽咽的声音里满是破碎和无助，“我现在没了爹，也没了你，连我的心都不是我的了。”
清风徐来，仿佛是无声的不舍，天初放晴，地上仍有未融化的白雪。
碧瑶慢慢地走着，腰杆挺得很直，一举一动都透着丝丝隐忍。
草庙村的尽头，没有炊烟的新盖瓦房，就是张小凡的家。
是他爹和他娘的爱巢，也是他们两个曾经憧憬隐世埋名的家。
他不是青云弟子，她也不是魔门少主。在这里男耕女织，养些鸡鸭兔子。
可是，在这个世上，往往最为卑微渺小的愿望才是无可企及。
轻推开落满尘灰的门扉，碧瑶声音轻柔而颤抖，“小凡，我回来了。”
话音落下，屋内便响起了脚步声，那不是迎接她归来的喜悦，而是即将敲响的丧钟！
寒光凛冽，犹如寒月般的冷剑带着铺天盖地的杀意，直扑碧瑶面门！
碧瑶一惊，身体凭着本能迅速闪躲，头朝后仰，腰肢以不可思议的柔软程度弯曲，堪堪躲过凌厉的一剑。
然，还不等她喘息，又是一剑明光从她的身后席卷而来，粗粗望去，约摸是个二十八九，身着白衣的淡漠青年。
碧瑶咬牙，迅速旋身，指尖微动，催动那白莹莹的花朵挡住男子的攻击，右脚抬起猛地一踢，竟是将那偷袭的暗剑一脚踢飞。

“你……果然如我所料。”清冷的声音叹息一声，白衣飘飘，有着冰雪容貌的女子款款从这瓦屋走了出来。
碧瑶瞧见那女子模样竟是一怔，吃了好大一惊，“你是……陆雪琪？青云门的人？”
陆雪琪冰冷的看着她，没有丝毫温度，宛若瞧着个木头桩子。
“我无意与你为难，然而师命难违。毕竟你是魔门妖女，所以，下辈子好生投胎罢！”陆雪琪略带惋惜地说道，白衣轻扬，那被碧瑶踢飞的剑又重新回到她的手上。
冰蓝色的长剑上布满紫色雷电，有罡烈风暴在酝酿。
碧瑶冷笑一声，抬手一掌击中那白衣男子要害，打得他竟口吐鲜血，跌在陆雪琪脚边。
“我问你，张小凡呢？”
“我早料到你的心并非石头，与张师弟旧情未了，于是布下这请君入瓮。”陆雪琪答非所问，将自己的主意坦白相告。
碧瑶并不想听陆雪琪的种种主意心计，她只关心着张小凡，方才她已经瞧过了，那瓦屋中落满了灰，没有半点落脚地方。
同样，张小凡的肉身，也并不在这里。
“我只问你，张小凡呢？”
“张师弟一生命运多舛，门中长老仁慈开明，愿意让张师弟重回青云。”陆雪琪淡淡道，“现下，我等已将张师弟肉身火化，骨灰埋在青云大竹峰。”
碧瑶一怔，素手猛然攥紧，一口腥甜涌上来，唇边落下一丝血线，“陆雪琪，你们青云门好不要脸，当初要拿诛仙剑杀他的是你们，如今和我抢他的还是你们！这般道貌岸然，都是一帮伪君子！难道你们的良心不会痛么？！”

“不会。”陆雪琪道，凌厉的长剑指向碧瑶，“正魔殊途，你若要怨怪，就怪你自己吧！”
“林师弟，这妖女狡猾得很，我这里有一疗伤的药，你吃了吧。”
“多谢陆师姐。”那被碧瑶打伤的白衣青年面露感激，诚惶诚恐接过药瓶，倒出几粒吃下。
碧瑶冷眼瞧着，却心中暗做打算，这青云门的人来势汹汹，想必已经做好了万全的准备。
对方有两个人，而她只是自己孤身一人。
“万姑娘，不必做困兽之斗，也不必想什么留得青山，不怕没柴。”那调息完毕的青年弟子怜悯的看着碧瑶，“恐怕你不知道，你那狐岐山上的鬼王宗只怕已被众多门派夷为平地。”
“你说什么？！”碧瑶一惊，就连声音都猛地拔高，“你胡说，我鬼王宗门人众多，何况还有鬼先生并青龙朱雀两位圣使，岂是你们青云门撒野的地方！”
“是是是，单凭我们青云肯定是不够的，但是若我们八大门派拧成一股麻绳，你觉得你们还是不可攻破？”那弟子轻蔑一笑，拔出剑来，“劝你乖乖站在那里，我只轻轻一剑助你解脱。”
“做梦！”碧瑶冷冷笑着，指尖催动灵力，只见伤心花蓦地爆发出夺目的光华，竟是将碧瑶整个人笼罩其中，那花蕊随着她灌注灵力竟慢慢泛出了幽幽绿芒。
“分阴阳……”陆雪琪怔怔瞧着，眼中悲喜莫名，“想不到，他心里的人真的是你。到了现在，我已经不能欺骗我自己了。”
“陆师姐？”
“什么？”同样惊疑不定的还有碧瑶，她是完全不明白陆雪琪话中的含义，也无心无力去想，只想杀出这围堵，快些回到狐岐山。
“林师弟，你打不过她的，交给我吧。”白衣缥缈，眉目霜华，陆雪琪持剑而立，语声泠泠泛着冷意，“万姑娘，十年前我输了，十年后还是我输。但是现在我会赢你，也会成全你。”
碧瑶抿唇，一双清眸望着陆雪琪，“我从来不需要别人的成全，陆雪琪，你们青云欠小凡我会替他讨回来。我欠他的，我会自己还给他！”
话不投机，便是半句也多。
白衣飘飘，碧衣袅袅，长剑寒凛步步紧逼，花瓣缥缈亦步亦趋。两个女子都是这当世数一数二的姝颜，各有千秋。
“哼，陆师妹，我点苍派首徒百里煦特来相助！”一道猖狂大笑蓦地传来，碧瑶只觉得有一股极其强势的危险朝自己逼近，而后只见一柄通体红的仿佛滴血的长剑袭击自己的面门，“我道魔教妖女长什么模样，原来是个伶牙俐齿的小姑娘！据说你睡了十年，功力却涨了一甲子，来罢，且叫我会会你！”

说罢，他抬剑狠狠一劈，竟是生生将伤心花的防御罩击破！强烈的罡风霎时将所有的攻击尽数还在碧瑶身上！
将她击飞落下，狠狠跌在地上。
“噗——”一口血带着黑色的内脏碎片被吐出来，一张清丽的容颜上满是痛楚，面色苍白，冷汗涔涔，显然受伤不轻。
“你用的是……禁术……”挣扎几番，却始终无力爬起来，十指无力的抠挖地面，“我教与你点苍并无仇怨，井水不犯河水……”
“简单。”那百里煦走近碧瑶，看她一身美丽碧衣已被血泅染得不成模样，那姝丽的容颜上也有一道极深的血痕，怜悯道，“你把鬼厉给你的分阴阳交出来，我便留你一条命。”
“我没有分阴阳。”碧瑶咬牙道，颤巍巍站起来，极力忍耐着周身难以言说的痛楚，“就是有，那也是小凡给我的，凭什么给你。”
“你当然可以不给我，但是，我却有一个秘密只想说给你听。”百里煦凑近碧瑶，轻声细语，只是那说出的话，无端叫人脊背发凉。
“你！”碧瑶心猛的一颤，被那惊天的事实惊得心脉紊乱，一种无力感油然而生，“你们怎么如此卑鄙！”
“哈哈哈哈，带着你的绝望去黄泉路上找鬼厉诉苦吧！俗话说，先下手为强，后下手遭殃，正所谓无毒不丈夫，既然你不愿意交出分阴阳，那我把你杀了再搜身搜魂也是一样的。”
“做梦！”碧瑶恨恨道，她的眼一一望过她的仇人，八大门派的人她都将他们刻在心里，只要今日不死，她一定让他们血债血偿！
“想不到，我以为的噩梦开始，其实并不是开始。不过没关系，我不会让你得逞的，真是想不到堂堂自诩正义的八大门派，竟然会围攻我一个弱女子，真是好不要脸！”碧瑶道，她指尖灵力喷薄而出，竟是带着不死不休的味道，“你们害我家破人亡，挑拨我爹和小凡，陷我爹步入歧途，诓小凡自损修为，借我的手杀了他！”
“他们都死了，你们也不会让我活了，所以……”她冷眼一一瞧过，“就让我们一起消弭这个世间吧，你们不是想要分阴阳？”
话音落下，碧瑶只觉得周身灵力被抽空，就连呼吸都变得困难，耳旁只听得轰的一声巨响，便什么都不知道了。
浑身变得轻飘飘，没有一丝负担。朦胧中有温柔的声音对她说，“碧瑶，你要好好的活。”

卷二:飞鸿踏雪入红尘
【一】
痛……
四肢八骸如同被碾压重组一般，痛的不可言说。眼皮沉如千斤，就连手指都无法屈屈。
身下湿软泥泞，鼻间回荡的尽是腐土的味道，阴冷无比，却叫人安心。
安心在这里等死。
思绪霎时回笼，方才，她似乎看见了娘亲年轻时候的模样。只是，她与自己记忆中的并不相同。
记忆中的娘，温婉大方。最爱穿天青色的衣裙，一头青丝松松挽着。她最爱读书，用那温柔的声音为她答疑解惑。
可方才见到的娘，却是一袭白衣，披着镶白的貂毛大披风。她紧搂着她，口中的话坚定有力，她说，“碧瑶，你不要怕，你爹会来救我们的，你要好好的活。”
就是那六个字，让她忍不住在这死后的世界中，再次动用了分阴阳中的神秘力量。
她已经死了，但却在死后见到了年轻时候的娘亲，不管付出怎样的代价，她都要救她。
她还记得，当分阴阳的力量包裹着娘亲，拽着她远走时那惊恐的模样。破碎的轿子在劲风中化为乌有，碎落成木屑在空中肆意飞舞。
而她自己，却因为旧伤叠新伤，体力难支从半空中跌落，而后一路顺着陡坡下滑，被沿路的花树刺伤，最终滚下去，跌落在这个暗无天日的山洞之中……
“呃……”喉咙里发出破碎的呻/吟，饥饿感犹如被烈火点燃的枯草荒原，碧瑶慢慢睁开沉重的眼皮，她已经在这个没有食物没有水的地方过了好久了。
这里没有日夜，没有岁月，只有逐渐麻木的钝痛和发痒的伤口以及疯狂叫嚣的饥饿感。
它们告诉她，她还活着。
不过，也已经快要灯枯油尽，奄奄一息。
她的呼吸急促起来，面色潮红，却又苍白的可怕。只有那一双清眸依然清澈，可那光芒却随着时光的流逝而逐渐黯淡。
再没有人，会来救她了。
爱她的人，都不在了。

【二】
“喂，你还活着吗？”
昏昏沉沉之中，有声音如同穿透梦魇的利剑，倏地传进她的耳中。
碧瑶奄奄一息，躺在这潮湿的泥土里，这里混杂着各种各样的味道。其中，血的味道最为浓郁。
“啊……啊……”她极力的张嘴，却说不出一个字来，微弱的声音带着吃力，根本传不进那上方少年的耳中。
“哎呀，天太黑了，我下不去。”少年把柴火放下，提着灯努力探着身子望洞底瞧，隐隐约约模糊的一团，还伴随着空气里若有若无的血的腥味，不由焦急道，“是狐狸还是兔子你吱一声啊！我……我真的下不去，太黑了，我怕我跳下去刚好砸到你。”
“救……我……救救我……”双手攥紧，碧瑶努力的吐出字来，脸上冷汗涔涔，她还要报仇，她不能死，不能死在这里。
在洞里的这段时间，她终于意识到自己可能命大的没死，但若是再没有人发现她，她就要真的死了。
“啊？”少年隐约听见什么声音，但洞底离他所处的地方实在太远了，“你吱一声啊，可急死我了！”
他抓耳挠腮不停踌躇，最后仿佛下定决心一般从怀里摸出一个带着体温的包子，举灯探入半个身子，“这样吧，我给你个包子，你先吃。我明天天亮了再来看你。”
他将包子丢下去，又不放心的再次道，“你不要怕，我一定会救你的。”
朦胧中，碧瑶仿佛透过那盏昏黄的灯看见了张小凡的脸，她的眼睛先是一亮，充满生机。但很快，又黯淡下去，小凡已经死了，再不会回来了。
那白嫩嫩的包子滴溜溜滚到碧瑶手边，她费力的伸手去够，温温的。
眼角倏地滑下一滴滚烫的泪，想到那个把她当做兔子狐狸的好心少年，哑着嗓子道，“真傻，哪有兔子狐狸吃包子的……”

【三】
那包子，满是浓淡的甜香。
明明只是最为普通的味道，却让碧瑶咽下去的时候泪流满面，她不知道为什么眼睛涨得发酸，却只知道心中的悲伤忽然就决了堤。
这里并不缺水，静下心来的时候，可以听见山泉水透过缝隙叮咚叮咚落下的声音。
她能听见，却不能触及。
她的身体太虚弱了，刚才呼救几乎透支了所有的体力。
张小凡背着柴，提着油灯，当他绕过草庙村外围的山洞回到家的时候，饭菜的香味阵阵飘来，刺激着他的味蕾。
“小凡，你回来了！”温柔的手接过他身上的柴火，张家娘子含笑道，“你爹也回来了，就等你吃饭了！”
“娘，孩儿回来晚了。”张小凡笑了笑，却有些心神不宁，草草吃了饭，刷了碗，一个强烈念头袭上来。
那只兔子，他不放心。
三更之后，夜深人静。
只有烛火灯芯发出的细微噼啪声，以及起伏的鼾声。
张小凡蹑手蹑脚，小心翼翼，一点一点努力降低自己的存在感。他手里拿着从厨房取出来的勾镰，手臂粗的麻绳，以及一盏油灯。
他慢腾腾的走着，尽力使自己不发出一点声音，村里的狗耳朵很灵，轻微的风声草动都会引起它们的连连吠声。
他凝神贯注，一步一步。
然而，身后却冷不丁传来一道诧异声音，令他突然如遭雷亟般定住了手脚。
那个声音道，“小凡，这么晚了还不睡？你要去哪儿？”
张小凡深吸一口气，缓慢而僵硬的转过身来，望着面前身着粗布却满眼精明的少年道，“惊羽，我睡不着，出来转转。”
“这样啊。”被称作惊羽的少年抬头望了望天，只见蓝色天幕上繁星烁点，有御剑而行的道人倏然而过，确实是个好天气。
“我也睡不着，我和你一起转转吧。”
“……”张小凡愣了愣，一时只觉得无言以对。但现在的他，并不是一个懂得拒绝的人，就是心中再不情愿，也不会说出来。
这个性格，让他吃了不少苦。
因为叫做惊羽的少年的意外加入，今晚悄无声息营救兔子的打算只能往后推移。
不是不知道人多力量大，只是，在张小凡的心里，还是希望那只在山洞中发现的兔子，第一个见到的人是他。

【四】
天色拂晓，还带着一夜露水的湿寒。崎岖的山路上，少年蹒跚而上。
布满杂草的洞口，凌乱而怒放的野花爆发出一股凄壮的美感。
少年将一切准备妥当，便顺着洞口一点点滑了下去，粗糙的麻绳接触皮肤的地方火辣辣的疼，脊背蹭在尖锐的洞壁上，更是痛得他冷汗直冒。
碧瑶躺在地上，像被丢弃的破碎娃娃，虚汗粘湿了她的发，脸色苍白的吓人，两颊却又是不正常的红晕。
一身衣裙已经完全看不出颜色，遍布血污。白皙的肌肤上，伤痕累累。手臂上的齿痕还有殷红的血汩汩流着。
张小凡落在地上，望见眼前一幕的刹那，瞳孔猛地一缩。只觉得手脚冰凉，发酸发软。
再来不及细想这荒郊野外，破破烂烂的山洞中会有什么隐情。他只是快速跑到碧瑶面前，小心翼翼把她抱起来，任由她的头依靠在他瘦弱的肩头。
好轻！
他皱了皱眉，怀抱中的女娃轻极了，不知道饿了多久，也不知渴了多久。
碧瑶已经烧糊涂了，完全不知今夕何夕，也不知道自己已经意外缩水，变成了七八岁女娃娃的模样。
她只是遵从本心，一声又一声低声呢喃，“水，我好渴……渴……”
张小凡一怔，慢慢低下头去看碧瑶脸色，他伸出颤抖得手轻轻拨开她长长的发，露出了一张极为美丽的容颜，不难看出，有朝一日这女娃长大是如何的貌美如花。
这个山洞并没有水，只是能听见水滴落下的声音。这样，给了人希望又迅速打入绝望的深渊。
他想了想，一双眼中慢慢蕴满了坚定，从腰间拔出一把小刀，想也不想便在手腕上划下，霎时间血流如注。
“嘶……”他低声闷哼，忍住呼之欲出的痛呼，将流着血的手腕凑近碧瑶唇边。
仿佛生的本能一般，碧瑶十分上道，也或许是她求生的欲望太过强烈。
只见她的唇紧紧贴合着张小凡的伤口，任由那温热腥甜而新鲜的血液涌入喉中。
迅速的失血，让张小凡头晕目眩不已，他看着怀中碧瑶的脸根本狠不下心来。抿了抿唇，他慢慢闭上眼睛，用另一只完好的手将碧瑶搂的更紧。
这天地间，仿佛只剩下他们两个生死相依，不离不弃。
“原来你不是兔子，不过没关系，我会好好保护你的。”他低低地道，“绝不让别人伤害你。”

献上小剧场♥
张小凡的碎碎念:碧瑶碧瑶碧瑶碧瑶碧瑶碧瑶碧瑶碧瑶，碧瑶在哪儿呢，碧瑶怎么还不来找我，碧瑶会担心的，碧瑶一定饿了，碧瑶说没有我她睡不着，碧瑶碧瑶碧瑶……
林惊羽:碧瑶碧瑶碧瑶，碧瑶是你爹还是你娘，天天挂在嘴边！我呢我呢我呢？！
张小凡委屈道，“你有好多人，可碧瑶只有我，我也只有碧瑶啊……”
☞来自《我在诛仙你在青云》的客户端问候

【五】
干灼的喉咙得到了滋润，迅速化解了那沉沉的钝痛，碧瑶迷迷糊糊中只觉得有什么温热，带着丝丝腥甜汩汩流淌。
“唔……”昏昏沉沉的脑袋一霎醒转，身边有陌生温暖的气息，碧瑶慢慢睁开了那一双清眸，然后望进了一双温润清澈的眼眸。
“你醒了？太好了！还饿不饿，我带了好几个包子，绝对够你吃了！”张小凡开心地笑起来，完全不顾自己还在流血的手，急急忙忙从带着的布兜里取出，尚带热气的包子。
仿佛献宝一般，捧给碧瑶。
“是你救了我？”她怔怔看着那包子，包子白白嫩嫩的，又看了看笑得很傻少年，“谢谢你救了我。”
“不用不用，你不用道谢的。”张小凡挠挠头，手腕上的伤口来不及包扎又裂开了，猩红的血落下绽开朵朵红梅。
“你的手……”碧瑶一惊，忽然有个可怕的想法浮现，使她无措地攥紧了身上衣裙。而这一下，才让她惊觉周身变化。
不再是十六七岁的少女模样，而是缩水了一般变得短手短脚，分明是七八岁女娃娃。手上的伤心花也变了颜色，不再是那莹莹的白，染上了冰绿幽华。
“啊……没事的，我刚才跳下来听见你说渴。但是这个山洞根本没有水……”张小凡也有些不安，但他还是努力安慰面前看起来瑟瑟发抖【？】的小姑娘，“你看，我一点都不痛，现在力气十足，你信不信我可以不费吹灰之力打死一头熊？”


