作者：凝香琉璃
原文链接:[点击前往](https://lihuajinluoyanshuili.lofter.com/post/1e8e838d_2bed98785)
🌸逆天改命，从诛仙剑阵开始
🌸全文5K，一发完
🌸早就写完了，一直没发，而今忽然从文档里找到，发上来与诸君共享
🌸适配BGM☞画颜（魏新雨版本）
🌸我是凝香琉璃。
【壹】
“噗——”血雾喷溅而出，张小凡被鬼王毫不留情一掌击飞，身形摇晃一下，又被不怀好意靠近的毒神一掌打在背后，双重重击之下，五脏六腑几乎移位。
剧烈痛处几乎弥漫四肢八骸，他握紧噬魂，眼前却阵阵发黑。
有风挟带着香气靠近，是那么熟悉的味道，宛如阵阵水波在他心上漾起涟漪。
一双温柔的手朝他伸来，为他遮去所有人世间最为黑暗的东西，他拥着她，她护着他。
“小凡，你不要怕，就算是死我也要和你在一起。”碧瑶柳眉紧蹙，催动全身灵力施展伤心花的防御之力。
张小凡的仇人太多了，不仅仅是万毒门，就连鬼王宗和合欢派也加入了战局之中。那些曾经被他得罪过，有过节的，现在都恨不得来踩一脚。
“碧瑶，你快走吧，我一个人不要紧的，你快走。”忍住痛楚，张小凡极力把喉中上涌的鲜血咽下，心中不舍却也无奈道，“到你爹身边去，他一定会好好的保护你，我连自己都顾不住，你受伤了可怎么办？”
碧瑶听了他的话，只觉得心里酸的厉害，她眨眨眼睛忍住汹涌夺眶的眼泪，轻声道，“傻子，都自身难保了，还担心我受伤。”
“放心吧，我不会受伤的，你也不会。”碧瑶横了心，绝对也不会离开张小凡身边一步，这场正魔大战到了现在，基本已趋于白热化。
大家都杀红了眼睛，不分彼此是否自己人，长剑挥起，大刀砍下，血雾飞溅，肉沫横飞。

现场血流成河，甜腻腻的血味弥漫作呕，脚下一片黏腻，难有落足之处。
尸体堆积如山，血渗进土壤，浸了草皮，到处都是可怕的紫红色。天色阴沉得可怕，隐隐雷声大动。
“瑶儿，过来，到爹身边来。”鬼王脸色阴沉，对着爱女勉强露出一丝笑意，他伸手对她，“这里太危险了，爹会保护你。”
“是啊，小碧瑶，快过来。”又是一剑收割一个人头，青龙抖落剑上鲜红附和道。
“碧瑶，幽姨说的话，你也不听了吗？”幽姬一双美眸蕴满悲意，望着面前的碧瑶，却不由回想起多年前的自己。
也是这般执着，却敌不过天意捉弄，只能叹一声造化弄人。
碧瑶一怔，面对着面前父亲，大哥以及如同娘亲般的幽姨，却只能硬下心肠低低地道，“爹，对不起，我不能。”
“倘若真的要走，我也要护小凡周全。他受伤了，毒神想杀他，我不能眼睁睁看着他死。”
“所以咳咳……你是不想要爹了对吗？！”鬼王暴怒而起，手一扬一道暴戾术法朝着碧瑶身边的张小凡飞去。
“喝！”张小凡一声清啸，将碧瑶挡在自己身后，不得已动用身上的天书功法将鬼王那术法击溃抵消。
“碧瑶，你怎么样？”
“我没事的。”面对那极为关切的目光，碧瑶心中又暖又甜，她握住他的手感受着他的颤抖，“小凡，我没受伤，你将我保护得可好啦！”
“妖女，休得迷惑我张师弟！”一声清啸，一剑冷香，白衣翩然，冰肌玉骨。女子踏风而来，精致的脸上布满寒霜，神剑御雷而指，声音泠泠，“你们害得他还不惨吗？他为了你，几乎背叛养他成人的师门！”
“张小凡，拿命来！老夫今日不杀你，怎解心头之恨！”暴怒嘶吼，伴随白衣女子之后，竟是硬生生将张小凡与碧瑶交握在一起的手分开！
手中空落，碧瑶心头漫上恐惧，忍不住叫道，“小凡，你在哪？”欲飞身去寻，却被长剑挡走去路，面前女子冷冷淡淡道，“我不会让你再去迷惑他！”
“陆……雪琪？”碧瑶不欲理她，只想去寻张小凡，“你让开，小凡受伤了，会有危险。”
“就算有危险，也比不得在你身边危险。”陆雪琪不为所动，硬生生拦住碧瑶去路，迫使她和她缠斗在一起。
这边张小凡并不乐观，为了碧瑶安危他才使出身上其他功法，譬如天书以及天音功法。其余时候，他用的都是最为浅薄的青云门功法。
还好，混斗之中，作为师尊的田不易还是照料他的。毒神攻击来的招数，大多被其化解。
“老七，抱元守一！”一把将张小凡拉至身后，田不易关切道，“你且调息，让师父来！”
张小凡点头，乖顺的退至田不易身后，偷偷抬眼瞟了眼陆雪琪所在的位置，心中却道:碧瑶有伤心花防御，陆师姐的神剑御雷现下不算精纯，定是不会伤碧瑶几分。
暗自思忖之间，却没发现，天更黑了。
云海翻腾，黑雾阵阵涌现，有凌厉剑晕透过层云倾泻而下。
一人须发皆白，身着紫袍，从翻涌的云海间现出身形。眸色阴鹜，牢牢锁定正凝望碧瑶的张小凡。
“喝哈！！”随着一声凌厉冷喝，一柄七色流光的巨剑投下晕光，天地只在一霎间黯然失色。
“诛仙剑！”
“啊……”田不易被定住身形，微胖的身体在诛仙剑的威压下艰难挪动，他似不可置信般喃喃低语，“竟然是这饱含戾气的神兵！”
“掌门师兄……？”水月师太冷冷凝望，眼中却满是担忧，“师兄他周身黑雾缭绕，莫非已被心魔侵蚀了神智？可恨那苍松，唉……”
浮在天上驾驭诛仙古剑的道玄掌门口吐鲜血，有黑气在他身上进出缭绕，有红光慢慢弥漫他的双眼，清明不复……
“此子身怀不世出的邪教功法，加上那凶厉非常的魔教法宝，假以时日一朝入魔，势必生灵涂炭，苍生黎民尽受其累！”
张小凡只感觉有一股十分可怕的力量牢牢将他锁定，伴随而来的是巨大的难以承受的威压！
杀意，无穷尽汹涌的杀意澎湃而来，剑气于气流中化为无形，将他遍体鳞伤！
颓然倒地，他目光愤恨悲伤，却又满是绝望空洞，他从未害过人，也从未伤过人，为何一夕之间，身边之人全尽然变了嘴脸模样？
这世上，唯有碧瑶一人真心对他。可惜现下，他却要死了，希望陆雪琪可以阻拦碧瑶时间长一点，待他死了，她再来。
这样，也算是护她半个周全。
“你……为什么要杀我？”血从嘴角流下，落在碧瑶最喜欢的那件衣袍上，宛如妖娆绽放的花朵，开出瓣瓣绝望，“我犯了什么错？！”
回答他的只是呼啸的风声，以及那从天地之间冷然而下的诛仙古剑！
七色流光一步步逼进，张小凡的一腔法力不过杯水车薪，人与天斗，怎么赢？！
“啊！！！”眼看那把几乎将天地分割两半的旷世古剑将把张小凡当胸贯穿，碧瑶再也忍不住心中的担忧恐惧，一掌拂开陆雪琪，化为一道碧色流光在这静止的天地间，朝着那把流光溢彩的巨剑飞身而上！！
合欢铃在指尖轻轻旋转，金色的幽光宛若水波荡开，她口里幽幽……
以我之身为诅咒，
神魔享用我只身。
久后胫骨后粉碎，
我终不会动悔心。
这轻声的吟诵终于使张小凡神智回笼，望着那天地之间唯一的色彩，他瞪大了双眼！
痴情咒！
那是痴情咒，几乎是，要刻入骨血的沉痛梦魇。
眼前，忽然像是展开了一幅幅画卷，那些在数载梦境中沉浮的过往也尽数变得清晰起来……
他，曾是鬼王宗副宗主鬼厉，终其一生都在寻找让心中挚爱醒过来的方法，却一生不得其法。
他也是张小凡，利用五卷天书逆转轮回的能力，回到噩梦未开始的时候，力图扭转碧瑶的命运！
如果他赢了，那么，在属于他的时间里，鬼厉将再也不复存在。这天地间，或许也只有他一个人会同时拥有两份记忆，其他的人再不会想起一丝一毫。
但，那又如何？
他，绝不会后悔。

“碧瑶！”张小凡运转体内天书之力，以及身上的天音功法并青云功法，三家功法融合在一起后竟化作犹如龟壳般，敲击不破的屏障。
纵身而起，迅速打断碧瑶念咒，将合欢铃别在她的腰间，一把将她揽入怀中轻声道，“碧瑶，我说了，出了事情我们一起挡，你不要自己扛。如果你死了，用你的命救了我，我怎么办？”
“小凡……”碧瑶下巴搁在张小凡肩头，滚烫的泪犹如一汪春水，点点滴滴落在张小凡心头，“不会了，我不会了。”
“还记得吗？”张小凡放开她，手握紧噬魂棒，迎着那叫嚣着不可一世的诛仙古剑，微微一笑，“我们的配合一向默契，你怕不怕？”
“傻子，我连死都不怕，又怎么会怕这输赢胜负。”碧瑶泪盈于睫，却也露出轻快笑意，“只是如果赢了你就答应我第三个要求，如果输了，我们就死在一起。”
“好，别说三个要求，一百个我都答应你。”张小凡拉住她的手，“只要你不丢下我，天涯海角，我都随你走。”
话音落下，张小凡催动噬魂，青光伴着红晕朝着道玄凌厉扑去。碧瑶翩然旋身，与他靠在一起，左手轻抬伤心花流光溢彩，冰绿色流光在空中瓣瓣散开，右手轻拂，展开层层防御……
“喝——”道玄眉眼凌厉，唇边溢出细碎冷笑，“竖子无理！”
一场战事拉开帷幕——
【贰】
任凭是谁也不会想到，他们最不看好的青云弟子，最后竟会奋起一搏，与德高望重的道玄掌门缠斗在一起。
张小凡默默将身体中的几股力量迅速融合在一起，然后一掌推出附在噬魂上朝着道玄挥去。
碧瑶柳眉微蹙，她离张小凡最近，自然能感觉到他周身的气血翻涌，以及那股几乎可以毁天灭地的澎湃力量。
“小凡，你撑得下去吗？”碧瑶紧张的望着他，刚才他可是被她爹和毒神重创的。
“碧瑶，我不要紧的，你躲在我身后，好好保护自己知道吗？”张小凡咽下涌上喉间的一口腥甜，对碧瑶温柔的笑了笑，“保护好自己，别让我分心。”
“道玄已经入魔，今日如果我们不重创他，死的就会是你和我。”张小凡道，他望着碧瑶手上仍在攻击，可一双眼睛却像是丢在了她的身上，“我虽然不怕死，可我还想留着命和你成亲，带你去私奔，所以为了我，你要保护好自己。”
“傻子……”本来是伤感的气氛，却被张小凡弄得是忍俊不禁，碧瑶忍住眼泪艰难的点点头，“我知道的，但是若要我一个人袖手旁观，而让你那么辛苦，是绝对不可能的。”
“你不要怕，我们一起走下去。是生是死，我都认了。”
伤心花的力量宛如一棵带着新生的藤蔓，迅速缠着噬魂朝着道玄迎面扑上！
闪烁着七色流光的巨剑发出一声声悲鸣，爆破的气流轰响在每一个人的心头上！
张小凡不再隐藏自己的真正实力，三家功法大成化为铜墙铁壁将他和碧瑶笼罩起来。
那把悬在头顶的诛仙巨剑感应到致命的吸引，竟脱离了入魔发癫的道玄真人的掌控！！
而也是这时，万毒门和鬼王宗才真的看明白，原来传闻中天资愚钝的张小凡竟是这般扮猪吃老虎，真正的实力如此叫人心惊！
青龙和幽姬吃了一惊，却还是为碧瑶感到高兴，原来他们的瑶儿眼光这般好。
鬼王宗主也是瞪大了眼睛，原来这世间真的有不世奇才，竟然可以将三家功法融会贯通……而这个人还是自家女儿看上的正派弟子。
“究竟……是什么时候……”差距那么大了呢？
秦无炎跟在毒神身后，宽大的袍袖垂下遮住了握紧控妖笛的手，心里的苦涩弥漫开来，像吃了一颗莲子。
张小凡不再藏拙之后，周身真气激荡，功力寸寸攀升。
发着浅蓝光芒的噬魂被血色吞噬。
张小凡的眼睛也闪过嗜血的红光。
那是鬼王宗的顶级秘籍……紫影万世书（其实是琉璃最爱的）。
毒神看着张小凡这个模样，哪里还能不明白，他瞪着鬼王宗主怒骂，“好啊！万人往！你这是把你家家底都传给这小子了！竟然还假惺惺说要他狗命？！”
“我……这……唉！”
鬼王宗主真的是哑巴吃黄连，有苦说不出，他其实也想知道本来资质平平只能被动挨打的张小凡，怎么一下子就像吃了超级大补丸，变得奇奇怪怪的。
而且鬼王宗顶级秘籍他自己都还没有参悟，又怎么可能给这小子？
碧瑶指尖的伤心花化作翠绿藤蔓勇往无前朝着入魔的真人而去，而那把流光溢彩的诛仙巨剑却还在不住嗡鸣且颤抖。
张小凡没有理会那把即将失控的诛仙巨剑，那汹涌的力量如果落下来足以荡平整个青云门广场。
他只是手往虚空一抓，一把平平无奇泛着银光的长剑就出现在他的手中。
“小凡？”碧瑶疑惑看他，“这是什么？”
“是一把剑，碧瑶。”
张小凡把这把剑放进碧瑶手中，仰头看向在云里若隐若现的那张狰狞老脸。
“剑？”碧瑶当然知道这是一把剑，却依然没有明白这把剑和其他的剑有什么区别，她有满肚子的疑问想说，却在开口的时候被张小凡握住了持剑的手，“小凡？”
“碧瑶，你信我吗？”张小凡从碧瑶身后拥住她，他的手冰凉极了，带着黏腻的汗湿，就那样轻轻地包住了碧瑶温暖的手，“你……信我吗？”
“我当然信你了。”感受到身后人传来的孤寂痛苦和绝望，碧瑶虽然不明白小凡是怎么了，却依然选择相信他。
“那你看着……”他轻轻的说，下巴搁在碧瑶肩窝，他的大手包着碧瑶的小手握紧了那把从虚空之地取来的剑，然后迎着那把流光溢彩的青云门镇门之宝——诛仙剑狠狠挥下！！
“我有一剑，名曰：赦·年·华！！”
震耳欲聋的喝声带着磅礴浑厚的力量硬生生将那把诛仙巨剑削成了两半，也势不可挡的同伤心花一起刺进了道玄真人的腹中！
“噗——”
道玄真人面无血色，失去控制的诛仙剑也朝他力量反噬，腹部的伤口血流不止，叫他从天上轰然跌下……
“真人！！”
“师兄！！”
劈成两半的诛仙剑化为虚影，涌进碧瑶握着的赦年华里。
“小凡，这把剑？”碧瑶带着疑惑开口，“是我想的那样吗？”
“当然。”张小凡朝她微笑着，一双眼里尽是劫后余生的欣喜，“不过我更喜欢叫它赦年华。”
“赦年华……”碧瑶屈指弹了弹剑身，也笑了起来，“这名字好听。”
“碧瑶你不好奇我……”
“嘘！”
张小凡看着身后的青云门因为道玄真人被剑气所伤而乱成一锅粥，就连一向以清冷自持的小竹峰也乱的哭天喊地一片，而这突发的变故也让一直围观的其他门派脚底抹油，溜之大吉。
笑话！现在不走等着被张小凡当西瓜切嘛？
碧瑶笑意盈盈扯着他的衣袖，“我们有一辈子的时间可以听你讲你的秘密，但是现在我饿了，我要吃烤兔子！”
“啊？”张小凡呆了一呆，连忙在怀里摸索，发现秘密宝贝花椒盐巴都在，“好吧！既然你饿了，那我们现在就去烤兔子！还有还有，烤果子其实也很好吃！”
“那还不快走！”碧瑶粲然一笑，指尖伤心花绽放，带着他们瞬息之间不见踪影，
“好嘞！”张小凡握紧她的手，也笑得开心，“我的碧瑶少主！”
【完】





