作者：凝香琉璃
原文链接:[点击前往](https://lihuajinluoyanshuili.lofter.com/post/1e8e838d_2bc477b0a)
【上文传送门【凡瑶】我在诛仙你在青云 】

【是自产自销，自割腿肉，为爱发电的产物】

碧瑶没理他，她只是在想究竟哪里出了差错，当时她被逼无奈只能选择自爆，和那帮道貌岸然的家伙同归于尽。
然后她的灵魂并没有再次堕入九幽，而是看见了年轻时候的娘，再然后她就掉进了这个洞里，一个人孤零零的等死。
死没等来，等来的是一个笑起来让她觉得很舒服很安心的少年。他像一道光，但并不是她的光。
真是讽刺，在这个世上爱她的，她爱的都已经不在了。
然而现在，大难不死，却连报仇都变得无比渺茫。难道她是中了那个点苍派百里煦的禁咒返老还童了？
她现在短手短脚小身板的模样，要报仇还不知要等多少年。难道真的要任由仇人自在快活，然后将来她再找仇人的儿女讨债？
“我问你，你可知道这里是何处？”回过神来，碧瑶才望向她的救命恩人，朝他打探有用的消息。
张小凡道，“此处是草庙村北边的山洞，我昨晚从山上打柴回来听见里面有动静，以为是兔子还是狐狸失足掉下去了，没有想到是你。”他的耳根子有些烫，不只是个女娃娃，而且还是个好看的女娃娃。
精致的眉眼，仿佛从画中走出来的一般。


“原来是草庙村。”碧瑶了然，她记得清楚，她就是在草庙村遇见了陆雪琪和她那个师弟还有百里煦的。
这样想来，估计还是和伤心花融合了的分阴阳救了她的姓名，在自爆的关头这分阴阳带着她落入了这山洞中。
然而，碧瑶还是太甜了，这世间事事无常，她又怎么知道，她现在所处的地方早已不是原来的了。
就连她的命轨都悄悄发生了变化。
正想着，忽然鼻子一痒，竟是忍不住打了个喷嚏。也是，这山洞湿冷异常，而她功力早已没有平日一成，丹田里虽说不上空虚，但也仅仅比面前的平凡少年好上一点。
“你很冷啊？”张小凡有些局促，他想了想还是伸出手摸了摸碧瑶的手，触感冰凉，温度低的令他陡然一惊，“抱歉抱歉，我不知道你这么冷了，我这就生火，你等等啊，马上就不冷了啊！”
说着，他将那一布兜的包子都一股脑塞进碧瑶怀里，自己从怀中掏出一个灰扑扑的荷包。
碧瑶凑过去看，只见里面装了些伤药还有盐巴，火石之类的。
虽然荷包极小，但也算的上是应有尽有。
大难不死，大仇也有得报之日，碧瑶心中的包袱也算是落了下来。她想着，她会乖乖听话，好好的活。
“你还带了盐？”暗自调息一周天，身上的伤已经不是很痛了，碧瑶无意问了一句。
“对啊，我到山上打柴，有时候下山晚了来不及回家。就打只兔子烤了吃，你不知道撒了盐味道会更好，不然我可咽不下去！”捣鼓火石的张小凡一顿，然后开始絮絮叨叨的和碧瑶说着他的那些糗事。
明明是初次相见，然而就像是冥冥之中有些缘分似的。张小凡讲的多，碧瑶也不觉得烦。听他侃天侃地，似乎那些压在心底的伤痛也好了许多。

生好了火，张小凡从碧瑶那里把装着包子的布兜取来。从里面驾轻熟路的取出包子，架在火上烤了起来。
“你这是在做什么？”
“烤包子啊，你等等，香味已经出来了，马上就可以吃了！”
“……”等等，我不是关心吃，难道你不是来带我离开这个山洞吗？！
“喏，吃吧。”张小凡把烤包子递给碧瑶，“刚烤好的，特别好吃，你尝尝看。”
碧瑶不接，只是垂下眼眸道，“我不吃。”
“我知道你饿了，快吃吧，没有毒的。”张小凡愣了愣，连忙解释起来，“真的没有毒，这样吧，我先吃一口。”
他说着，从那个给碧瑶的包子上掰下一小块，放进自己的嘴里吃了。然后才将剩下的递给碧瑶，看她接过小口小口吃着，才轻声道，“我不傻，我知道你想要报仇。”
碧瑶一惊，迅速抬眸看他，她出手如电蓦地掐住他的脖子，冷声道，“说！你怎么知道的？”
“……咳咳……我……”被掐住脖子，张小凡只觉得呼吸无力，半点都挣扎不开。
碧瑶虽然变小了，但修为尚在，很快就发现面前的少年真的是个普通人。他的身上，没有半点灵力波动。
或许，他真是个好人呢？
想及此处，她松开了手，任凭少年一张脸涨到通红，蜷在墙角不住咳嗽。
看起来，狼狈又可怜。


山洞中有着隐隐绰绰透下来的微光，借着这光，碧瑶看见那背对着她，正狼狈咳嗽的少年后背上满是血污。
不由得，她抬头往上看。
这个山洞，对于修仙者来说并不算什么，对于有法宝的她来说也不算什么。但对于一个平凡的人来说，不可谓不算挑战。
“你……还好吧？”终是忍不住，碧瑶轻声道。
“我没事的，没事的。”张小凡愣了愣，慢慢回身，没有靠近碧瑶，也不再给她包子吃了，“你不用过意不去，出门在外，警惕点是好的。”
“碧瑶，你别怕，我说过我会保护你的。”抿了抿唇，他终是忍不住把这句话说了出来。
碧瑶一怔，望着他道，“你怎么知道我名字？”
“因为这个玉佩。”张小凡笑得腼腆，将一个东西递过来。那是一个看起来并不值钱的玉佩，形状是展翅欲飞的蝶儿。
碧瑶抬手接过，是了，这个玉佩跟了她太长的时间。上面的每一处纹络她都记得清清楚楚，这上面有她的名字——碧瑶。
“我不用你保护，你保护好自己就行了。”碧瑶抱着膝盖，她想了会道，“一会我带你出去吧，你救了我命，等我大仇得报一定会报答你的。”
她说着催动灵力，尽管针扎般的剧痛涌现，却仍是不吭一声。那指尖的花儿，慢慢变大，绽放出绝美的风华，有冰绿色的流光飞舞在她和张小凡的身边，久久，萦绕不散。
“傻站着干嘛，快上来，我带你出去。”钻进伤心花里，却见张小凡怔怔望着，一脸目瞪口呆的样子。
“噢……”张小凡木楞楞的，遵循本能也钻进了伤心花，他还没坐稳，这神奇法宝竟然就飞了起来，带着他和碧瑶，几乎是瞬息之间就出了山洞。
一出山洞，碧瑶就收了伤心花，她的灵力尚未恢复。现在的能力太过渺小，而敌人太过强大，她必须谨小慎微。
“碧瑶，既然已经出来了，你打算现在就去报仇吗？”张小凡抓抓脑袋，有些忐忑的问道。
听了张小凡的话，碧瑶回眸看他，刚才在山洞里瞧不仔细，一出来这才看清面前少年模样也是担得起俊俏二字的，只是这世上长得好看的人多了。
他和别人比起来，却要黯然失色很多。
“不。”碧瑶轻轻摇头，一双清眸里满是莫名的东西，那太多太多，完全令人看不清白，“你不是说要保护我的吗，恩人？”
“碧瑶？”张小凡一怔，手足都无措起来，脸涨得通红，就连耳根也因为害羞染上了红晕。
“我要跟着你。”


