作者：凝香琉璃
原文链接:[点击前往](https://lihuajinluoyanshuili.lofter.com/post/1e8e838d_2bd153793)
一发完，1W+
『碧瑶我们快走，马不停蹄的走』

原名:《流水浮灯》
首发百度凡瑶吧。
文案在这里:
草庙村里，某孤寡老人手握一串褪色铃铛咽气。
渝都戏台，某翩翩少年虎躯一震，怔怔望着面前一张如花娇颜。
碧瑶身穿戏服，巧言笑兮，一双美目含泪，“你还是不愿意和我走吗？”
张小凡眼中满是痴迷，一把抓住碧瑶温软小手，频频点头，以表决心，“走，我们现在就走，马不停蹄的走！”
某青年哗啦啦翻动手中剧本，苦着脸嚷道，“喂！你们一个两个发什么疯？怎么不按话本来啊？”
对，没错，我们不走套路。
『这是目前最全的一版』
☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞
【一】
春光明媚向阳时，垂垂暮色恨迟迟。
草庙村里风声起，岁月轮转又一年。
鬼厉躺在床上，手紧握一串断了的褪色的铃铛，他放弃了长生，如今已油尽灯枯。
眼角淌下一滴泪，他仿佛看见那碧衣翩跹的女子眼眸温暖，唇角含笑，对他温柔地伸出手道，“小凡，和我走吧，我带你回家。”
“好……”
他朝着虚空伸出自己苍老枯槁的手臂，嘶哑着嗓子，满是皱褶的脸上是一片欣然。
话音落下，手相重重垂落，这个曾是一代传说的人，阖然长辞。
……
冥冥中，有一道犹如金属般的声音回荡虚空。
【滴！】
【系统正在组装，正在转换，1％2％3％……98％99％100％系统组装完毕】
【收录宿主信息，收录宿主苦逼程度，为宿主指定喜大普奔的报社之路……滴】
【系统正在逆转时空，包裹宿主魂魄进行身体融洽度转换】
【场景转换，背景转换，宿主重生转换……】
【宿主张小凡请注意，前方十米处出现女主角碧瑶，每次任务将绞尽脑汁攻略该主角】
【宿主接到任务:碧瑶碧瑶我是你的萌弟 任务描述:我知道你想缠着她[滑稽脸]所以给你递了个台阶，不用太感谢我哟[手动拜拜]】
【二】
俗话说，花灯如昼，灯火通明，正所谓是金风玉露一相逢，真真是胜却人间无数。
渝都城里为了募捐银子，曾书书可谓是绞尽脑汁，付出了绝大的贡献。最终和青云F4商讨好就用话本里，最被世人所惋惜感动的不世之恋倾情演绎！
中秋节里，一众吃瓜群众望眼欲穿，戏台上青云门F4之一的张小凡扮演的正道少侠一脸苦逼，他落寞的独白自己犹如滚刀肉的一生。
戏台里研读剧本越看越古怪的鬼王宗少主碧瑶，最后终于忍不住冲了出去，她入戏太深难以自拔，只见她拉住那张小凡的衣裳道，“你还是不愿意跟我走吗？！”
“对不起，凤离，我……”张小凡努力扮演着爱而不得的正道少侠，他拂开碧瑶少主的手，低声拒绝，“我不能和你走。”
“我不管！”碧瑶少主抛开话本，她的眼前惊人的出现了相似的一幕，那个残存的画面让她觉得心惊不已，“什么正什么魔，只要相爱为什么不能在一起？如果他们执意要杀你，我愿意抛弃这身份，与你生死不弃！”
张小凡怔住了，曾书书呆住了，底下的吃瓜群众高声欢呼……
在一起！
在一起！
妹子勇敢上啊，带他装逼带他飞！
就在张小凡还要果断拒绝的时候，他却蓦地虎躯一震，电光火石间两眼一睁一闭，换了个人！
躯壳还是那副躯壳，灵魂也还是那个灵魂，只是多了几十年罢了。
鬼厉迷迷瞪瞪眨了眨眼，他记得自己不是已经蹬腿了的吗？
果然，蹬腿以后就可以看见碧瑶啊？现在他的心好痛，他应该当初早点蹬腿的。
“你现在愿意和我走吗？”碧瑶左手施法，巨大的伤心花腾空飞起。
鬼厉两眼放光，他伸手一把抓住那双温软小手，频频点头，“碧瑶，我和你走，我们现在就走，马不停蹄的走！”
【三】
碧瑶眨眨眼，心道这傻小子好上道，她就是不喜欢有情人不能眷属的结局，既然他这么诚心诚意的帮她，那她也就不介意他叫错了台词还拉她的手的事了。
“你真的愿意和我走？”
烟火绚烂，美丽的少女笑语晏晏，在鬼厉眼中交织成一幅隽永画卷。
“对，我和你走。我带你去看遍山河风光，我们可以去塞外看雪，也可以去江南看雨，只要你想去的地方，我都带你去！”他说的诚心诚意，只差要把自己的心肝都挖出来，“你不是最爱吃我做的包子吗，我以后天天给你做，变着花样。”
“你……你……”明明知道不过是演戏，可碧瑶却还是在面前张小凡那一双仿佛承载星光的眸子里，沉醉了，难以自拔，她的脸上有着少女的娇憨，声音软绵绵的，“哪有人说自己做东西好吃的，真是自卖自夸，好不知羞！”
“好不好吃，我做给你，你吃一回不就知道了。”鬼厉温柔地笑起来，他的眼中流淌的满是深情爱意。
碧瑶怔怔地瞧着他，忽的粲然一笑。
她点点头，眼睛弯成月牙，“好，我们现在就去，正好我饿了。”
“好啊，我跟你说，我做的包子可好吃了。你以前最爱吃了，不，你以后也会爱吃的。”鬼厉笑眯眯抓住她的手，他可一点都没想起来，现在他和碧瑶并不熟。至少，现在的碧瑶心里还以为林惊羽才是她的救命恩人。
“嘻，就会拿吃的哄我。”碧瑶把自己的一双手抽出来，她微用灵力，只见伤心花倏地变大，带着她和张小凡腾空飞起。
“不过嘛，我爱听。”
这边鬼厉和碧瑶篡改了原先苦逼的剧本，二人乘着伤心花开开心心的谈天说地。那边，身为编剧兼职写书人的青云F4之一的曾叔叔，他的心碎了一地玻璃碴子。
“等等，你们一个两个发什么疯？”曾书书风中凌乱，看着完全变了味道的剧本黯然神伤，“一点都不尊重原著，说好的相爱相杀怎么就变成了夫妻双双把家还呢？”
【寒叶飘~逸洒满我的脸，宿主呆萌伤透我的心~亲爱的宿主，恭喜你激活了本系统！】
【宿主泥嚎！初次见面请多多关照，话说金风玉露一相逢，便胜却人间无数。虽然系统菌并不想耽误宿主撩碧瑶，但是我们很有必要认识一下的嘛！】
啥？
站在伤心花上面的鬼厉一个踉跄，若不是碧瑶眼疾手快，他就已经摔了个——平沙落雁屁股着地。
刚刚是谁在说话？
难道是心魔？
【宿主泥嚎，本君不是心魔，本尊是你的益达，是你的小棉袄，是你的暖宝宝，是来帮你撩碧瑶哒！】
鬼厉的脑海中滑过冰冷冷的金属音，这是他从来没听过的东西。当然，他也活了一大把年纪，自然不是毛头小子，暗自思忖，难道是何方世外高人不成？
【想知道本君是谁吗？本君乃是时空管理局看你太苦逼，活了一辈子都没有发展到亲亲，所以派本君前来解救你！嘛，宿主，你不要有压力喔，呆萌朝前冲，用你的每一根须须~尽情的~撩碧瑶( •̀∀•́ )】
鬼厉表示，听见这道金属音后，他整个人都不好了。
“喂，张小凡！”
“碧瑶？”鬼厉茫茫然望着面前的碧瑶，眨眨眼睛，直到现在他才意识到并不是他死了看见碧瑶的幻象，而是可能他死掉后，又回到了过去。
“你不是说要给我做包子吃吗？”碧瑶挑眉看他，一脸揶揄，“难道是骗我的，不做数啊？”
“当然不是。”他的头摇的跟拨浪鼓一样，“我们现在就去！”
八月十五，中秋节。月圆之夜，两个傻瓜大手拉小手，在众目睽睽下快乐的走了。
一个去吃包子，一个去做包子。空留下五脸懵逼的曾书书，林惊羽，陆雪琪，周小环和野狗……
“唉，他们两个怎么假戏真做啊？”曾书书一脸苦恼翻着剧本，“我这多好的啊，听者伤心闻者流泪，偏偏被他们两硬生生弄成了夫妻双双回家吃包子，真是太浪费我的才华了！”
“呜呜呜，少主实在是太可怜了！”野狗作捧心状，“竟然被一个包子就骗走了！怎么的，至少也该沾点荤腥，起码是个鸡腿才对！”
【四】
包子上屉冒着热气，鬼厉拿着无声哭泣的噬魂棒烧火，那颗被黑心老人用来杀过人放过火的噬血珠委屈极了。
主人用它做饭！不，它可是噬血珠，怎么可以用来做饭！！
可是挣扎无效，主人不听它在淌血的心声，就要用它烧火！它真的好心塞，嘤嘤嘤。
碧瑶专心吃着面前一碗下了些绿油油菜，还有黄灿灿的蛋，素白的面三合一而成的鸡蛋面。
汤头味足，面条筋道，特别里面还细细的剁了些腌制小菜。
真好吃，这是碧瑶的第一个想法。
真的好吃，这是碧瑶的第二个想法。
真的好好吃，好想把他拐回鬼王宗啊！不知道威逼利诱行不行的通，碧瑶小口咬着鸡蛋，一双眼却不断落在张小凡身上。
“碧瑶你慢点吃啊，小心烫。”仿佛是感觉到碧瑶的目光，鬼厉转过头温柔地对吃面的碧瑶笑起来，“一会包子就熟了，我跟你说啊，我做的东西都可好吃了。”
“不用你说我也知道。”碧瑶朝他眨眨眼睛，言笑晏晏，手中筷子拨着碗里的素面，“这碗面，真的很好吃。”
“那你喜欢吃吗？”鬼厉抓着噬魂的手忽然紧了，他第一次觉得自己对碧瑶的理解目前只剩下，她喜欢吃他做的饭了。
“喜欢又怎么样，你又不可能和我回鬼王宗……”碧瑶咬着筷子一脸失落，这面可真好吃，就是要吃得慢一点。
“碧瑶……”宛如一阵风，那个身着青云门蓝白衣袍的少年忽然奔了过来，他的脸上尽是狂喜，一双眼中满满的是碧瑶的身影。
“你，你……你干什么啊？”碧瑶一惊，脸上一红，她凶巴巴瞪着他，“张小凡你发什么疯？”
“碧瑶……”鬼厉近乎痴迷地望着她，他的眼中满是藏不住即将溢出的柔情，他望着她低低道，“我和你走，我和你去鬼王宗。”
“你，你疯了吧？！”
随着碧瑶话音落下，鬼厉脑海中传来一道特殊的金属音。
【宿主完成隐藏任务:饲养一只吃货瑶 完成奖励:记忆碎片*1 前世功力恢复10%】
【请宿主继续努力，卖力的撩碧瑶！亲爱的宿主，只有你撩碧瑶撩得越来劲，才能获得更多的任务经验！】
【所以宿主，请准备好一切好吃的东西，随时准备一刻不停撩碧瑶！】
“我说笑呢，你可别当真。喏，包子熟了，吃包子咯！”
碧瑶接过包子，咬了一口，里面鲜香的滋味好吃到她连舌头都要吞了。忍着烫，她对鬼厉道，“好吃！”
“好吃你就多吃几个，慢慢吃，没人和你抢。”鬼厉笑眯眯地望着碧瑶吃包子，一脸宠溺。
“你个笨蛋，我都快噎死了，你给我倒杯茶不行吗？”
“啊？哦哦……茶来了茶来了！”
【宿主色迷心窍，频频失手，造成目标人物好感度-5】
【目标人物好感度现为40】
【五】
“碧瑶，你是不是讨厌我？”
深重的委屈从鬼厉，也就是张小凡嘴里脱口而出，两侧的呆毛也蔫巴巴，顺服的贴在脸上。
“说什么胡话呢？”碧瑶差点把一口水喷出来，咬着包子，眯着眼睛笑起来，“虽然你看起来傻呆呆的，也笨笨的。但是呢，你做的东西好吃就够了。”
看面前那个人还是蔫嗒嗒的，她的心不由得软了些，“好啦，要知道从小到大不知有多少人拿着珍宝来讨好我，可我都瞧都不瞧一眼。你个傻小子，我若是讨厌你，怎么会吃你给我的东西？”
“太好了碧瑶！”听了碧瑶的话，本来蔫嗒嗒的张小凡宛如打了鸡血一般，满血满蓝原地复活，就连贴在脸颊上的呆毛，也欢快地抖动须须，“碧瑶，我跟你说啊，我会做的可多啦！你看什么芝麻馅饼，桂花糕，绿豆糕，怪味核桃和桃片，还有好多好多，只要你喜欢，我以后换着花样给你做。”
张小凡每说一样，碧瑶的眼睛就亮一分，到了最后一双清眸都笑弯了，她看着眼前眉飞色舞的人，心里不知怎么竟有一丝丝小小的悸动，一种奇异的似曾相识的感觉在心中蔓延开来。
碧瑶道，“你们青云不是自诩正道，说什么君子远庖厨吗？你这样光明正大的又是蒸包子又是烙馅饼，会不会被你的同门笑话啊？”
“碧瑶，你是在担心我吗？”张小凡笑弯了眼睛，他的心酸极了，看，这就是他喜欢的姑娘，即使重来一世，她对他的感情此刻可能并没有一丝一毫，但她还是会站在他的立场为他着想。
碧瑶瞪他一眼，撇了撇嘴道，“我才没有担心你，我只是好奇罢了。”
张小凡听了，笑得像个傻子样，“我只做给你吃，他们不会知道的。”
“啊？”这会轮到碧瑶惊讶了，她腾地站起来，看着张小凡说不清楚心中滋味，“你，你胡说什么呢！再乱说话小心我揍你！”
虽然这样说，可她的脑海中却不由展开一幅画卷，那里落日黄昏，金黄的树叶从树梢辗转落下。
烤得焦黄流油的兔子，散发出一阵阵引人垂涎的香味。她坐在那里，任性地对那个笑的好傻的少年道，“那你掰给我！”
【宿主果然老司机，撩的一手碧瑶儿~分分钟情话心机表白，果然是多活了几十年就是不一样，小碧瑶分分钟被你拿下来(ง •̀_•́)ง】
金属音再次划过脑海，张小凡被狠狠地惊了一把，左脚绊到右脚，一个重心不稳便是一个饿狼扑食，狠狠的朝着正前方扑去……
碧瑶和他一直说话，二人之间距离很近，而且事发突然，碧瑶直接大脑当机。
等回过神来的时候，面前的张小凡已经以不可抗拒的各种原因，朝着宛若兔子般无辜的碧瑶扑了过来！
看着近在咫尺，满脸惊慌的人，碧瑶瞪大了那双漂亮的清眸！
“呀！”
“呃！”
四目相视，两唇相贴，温软的触感令二人俱是一呆。燥热在空气中发酵升华，暧昧无处不在。
因为系统的不凑巧出现，导致张小凡重心不稳扑倒了无辜的碧瑶，于是在青云F4的带领下撞开门的陆雪琪，周小环和野狗就被冰冷冷的狗粮拍在脸上，强行塞了一嘴。
“你，你们！”周小环捂住自己的脸，脸颊儿羞得通红，“小凡哥哥太厉害了，竟然用包子就拿下了碧瑶姐姐。”
“我的少主啊，你怎么那么傻！一个包子，就只是一个包子啊，你这终身大事就搞定了？！”野狗西子捧心状，一脸痛心疾首，“天啊，我要怎么向鬼王他老人家交代啊。我的小祖宗喂！”
“简直是伤风败俗！”寒凛的长剑带着冷光豁然出鞘，白衣飘飘的女子眉目寒煞。她的手握紧剑柄，毫不留情朝着抱着碧瑶的张小凡刺去！
张小凡一惊，连忙抱住碧瑶在地上滚了几下躲开陆雪琪刺来的冷剑，然后二人站定，他挡在碧瑶身前，一双眼睛里藏了可怕的阴戾，手中的噬魂棒发出微弱的红光。
天琊噬魂相撞，两样绝世法宝本是天敌，势必他们的主人也不可能水火相容。
陆雪琪毕竟修炼时间尚短，不能和已经成了鬼厉，又回到过去的张小凡相提并论。
不过几息，便口吐鲜血，体力不支。
“师姐，这是我自己的私事，还望师姐你高抬贵手。”他说着，毫无避讳伸手握住直到现在仍旧懵逼的碧瑶，他的目光很温和，却又冰凉的不带任何温度，“我和碧瑶要怎么样，今后会怎么样，这都是我自己的事。各位是我的兄弟朋友，师兄师姐，但你们都不是我，我要怎么样你们无权干涉。”
“张小凡！”终于回过神来的碧瑶又羞又窘，羞得是她和张小凡被人看见了，窘的是她的心里不知怎么觉得和张小凡相处的模式十分熟悉，仿佛是烙入心魂，“你……”
“碧瑶，刚才是我不好，但是我会负责的。”张小凡望着碧瑶轻声道，他的眼中满是温柔，“是去你家厨房烧菜还是留下来给你做保镖，都有你说了算。如果你想要我的命，我现在也可以给你。”
碧瑶的脸又红了起来，她快速看了一眼，宛如吃瓜吃冰吃馍吃面的围观群众，跺了跺脚大步朝外走去。
“碧瑶……”
“还不跟上来，等我请你啊？”
【宿主完成了隐藏任务:亲亲，我的碧瑶 获得奖励:记忆碎片*1 前世功力恢复15%】
【恭喜宿主恢复前世功力15%，如今你也可以开始碾压四方，系统再也不用担心你会被叫成弱鸡啦！】
【宿主伤害了另一位女主角陆雪琪的心，陆雪琪对你的好感度降低了，好感度低到一定值，人物会出现沉默，黑化，阴暗等负面影响技能】
【恭喜宿主，女主角碧瑶因为你的轻轻的一个吻，芳心悸动，你的好感度……不幸的降低了1点。但是宿主请不要灰心，你的魅力值增加了5点。】
紧跟着碧瑶就要出门的张小凡，脚下一个踉跄，差点栽倒在地。
但他还是就那样追随碧瑶的脚步，屁颠屁颠的走了。
曾书书回过神来，回想着张小凡怪异的步子，叹了一口气有些惋惜道，“小凡哪里都好，就是这肾不好。我得回去看看哪里有卖什么药酒的，好好给他补补。”
【六】
碧瑶是为了缓解心中那份尴尬才出去的，至于叫上张小凡，纯粹是为了她的一世英名不被这个傻小子毁掉。
所以，她真的是脑袋一热。而且，想到那个令人意外的亲吻，碧瑶又禁不住红了脸。
连她自己都不太明白，这个呆头鹅一般的张小凡究竟哪里好，为什么她就是越看越顺眼，越看越耐看呢？
情不知所起，故一往情深。
“碧，碧瑶。”张小凡追上她，他的脸禁不住又热起来，想到刚才那个浅浅的亲吻，那柔软的触感。心底有个声音贪婪的在叫嚣，不够，不够，还不够。
“你跟来干嘛？”碧瑶看着他口是心非道，“不跟你的师兄师姐在一起，跟我这个魔教妖女混在一起，不怕他们揍你？”
张小凡轻轻一笑，眼中满是柔情与宠溺，这样的目光温柔的让碧瑶几乎把持不住那一颗少女的心。
“我知道你不会让他们揍我的。”
“你又知道啦？”碧瑶脸上红了起来，撇撇嘴如同漫不经心道，“好啦好啦，你我杵在这里做什么。不是说今天要放河灯，走吧。”
“嗯，我们去放河灯。”他唇边带着笑意，忽然就伸手轻轻握住那柔弱无骨的温凉小手。
碧瑶在被触碰的一刹那，眼中闪过一丝慌乱，她回眸瞪着他道，“张小凡，大庭广众的，你发什么疯？还不快给我放手。”
“碧瑶，你相信前世有缘，今生再续吗？”张小凡紧紧地握住她的手，不愿意放开，一双黑沉沉的眸子中满是复杂沧桑，他望着她清澈的眼眸，“我们……呃！”
才要说话，却被犹如雷击般的剧痛席卷全身，张小凡要说出口的话，已经变成了破碎的呻~吟。
双腿一软，竟那样无力的跪在了地上。身上冷汗涔涔，痛楚随着他握紧碧瑶的那只手，不断的传达到全身。
那是一种惩罚。
天道不会允许再世之人挑战它的权威，凡是任何异常的念头，都会被狠狠摧毁。
“张小凡……？！”碧瑶惊诧的望着他，也顾不得再傲娇，她蹲下看着他痛苦的模样焦急道，“你怎么了啊？别吓我啊！”
“碧瑶，碧瑶……”痛楚犹如潮水，可他却怎么也不肯放开握住碧瑶的手，强忍着痛苦，他挣扎道，“纵是经历再多忐忑磨难，我也不会后悔，碧瑶，我要保护你……我一定要保护你。”
他说完，不待碧瑶回答，便生生痛的晕了过去。
碧瑶怔怔地望着他惨白的面容，汗湿的长发，以及已经松开的手。
或许是太过痛苦，他竟然生生咬破了自己的唇，血色刺目极了。
“张小凡？”碧瑶摇晃着他，希望他可以醒过来，看着这样的他，她的心里无限慌乱，“小凡，小凡！你醒醒，你醒醒啊，我是碧瑶！你看看我啊！”
恍惚间，她似乎看见一处悬崖，她的怀里静静睡着已经死去的人。她就那样抱着他，轻轻在他耳边唱着歌，有泪一滴滴落下来。
荒草何茫茫，
白杨亦萧萧。
严霜九月中，
送我出远郊。
这边碧瑶用伤心花为张小凡疗伤，那边被抛下的青云F4与青云师姐雪美人一行人也浩浩荡荡的追上来了。
当真是，祸不单行。
“你这妖女，三番五次捣乱！”素白的衣裙，裙裾飞扬，凛然的长剑在众人来不及回神之中冷冷刺向抱着张小凡的碧瑶。
碧瑶不能攻击，只能用伤心花设下结界暂时阻挡陆雪琪的攻击。
“曾书书，林惊羽，小凡他好像受伤了！刚才他叫痛，这几天他去了哪里？你们怎么不看好他？”
“小凡？”曾书书朝碧瑶笑得一脸暧昧，“不错嘛，你们的进展可真快，小凡这追女孩真是尽得我的真传！”
“书书，少说几句。”林惊羽脸色很臭，他伸手挡下陆雪琪，道了句歉，然后对碧瑶伸出手道，“碧瑶，若你还有一点良知，就不要趁人之危。把小凡交给我，我不会害他的。”
“我……”她刚要答应，却电光火石之间，脑海中闪过一个极快的片段，于是她望着林惊羽想也没想道，“你们都是一群人面兽心的家伙，每个人都想害他！我不会把小凡交给你！林惊羽，我不会把他交给你的！”
她话音落下，自己都惊讶的瞪大了眼睛，再看林惊羽，他的眼中也满是震惊和不可置信。
“你说什么呢？小凡是我的兄弟，我怎么会害他？”
“林惊羽，不要和她废话。妖女，你若是不肯把张师弟交出来，那我也只好来硬的了。”陆雪琪声音冷冷，三尺天琊折射出森森寒光。
繁华的街角没有一个人敢围观，修仙者太厉害，一言不合就拔刀，他们小人物实在得罪不起。
“没有人……能够伤害我的碧瑶……”就在陆雪琪使出神剑御雷的时候，张小凡，也就是鬼厉也睁开了那双饱含戾气的眼睛，噬魂棒上染上了凶煞的红色，他抱住碧瑶，狠狠挥动噬魂！
一刹那间，天地失色，飞沙走石。
【宿主强行冲开恢复模式，经脉受损二级，将造成可逆的后果，比如吐血，无力，昏厥，发狂】
【宿主完成隐藏任务:冲冠一怒只为碧瑶 获得碧瑶好感度:15，如今碧瑶对你的好感度为54。】
【宿主道破天机，获得天谴，被九重雷劈三次】
【宿主拥有碧瑶记忆碎片3枚，偷偷告诉你，拿齐十枚可以召唤神龙喔！】
【七】
噬魂棒的红光势如破竹，首当其冲受伤的就是无辜的林惊羽。
话说当时实在是忒快了，那林惊羽为了逞强竟然生生化作一堵肉墙，死死的抵挡在白衣仙子的面前。任由那可怕的，被当烧火棍，积攒满肚子怨气的噬魂棒发泄愤怒……
“呃啊啊啊——”凄惨如同杀猪的声音，从林惊羽的嘴里传出来，可是张小凡已经藏起了自己在碧瑶面前温柔的一面。
留下的，只是属于鬼厉的血腥杀伐。
他的叫声太过凄惨，碧瑶看不清楚发生了什么，张小凡把她护得太严。
“林惊羽！”陆雪琪惊愕叫道，一颗冰雪的心染上暖意，听见林惊羽的哀嚎她眉眼一冷，直接拔出天琊，引九天神雷，迎向张小凡，“张小凡，你竟然为了个妖女残害同门！今日，我必须给你个教训！”
【滴！】
【宿主请小心，女主角陆雪琪将引动九天神雷，该神雷将与您的惩罚合并】
【必要的时候记得吃我:[诛仙特供礼盒·萌萌哒的大还丹]】
〖☞关于文中系统称陆雪琪为女主的原因。
因为这是诛仙系统，诛仙系统认定【碧瑶和陆雪琪都是女主角】
但是要看宿主【张小凡[鬼厉]】愿意攻略谁，目前张小凡[鬼厉]坚定不移攻略碧瑶。
碧瑶后期可以恢复前世记忆，前提是获得十枚记忆碎片。这要看张小凡[鬼厉]怎么选择。〗
张小凡被系统通知砸的那是一个七荤八素，话说这个诛仙礼盒是个什么东西？那把七彩流光的剑难道成精了？


