
难解意_

【时光】新年贺文//短篇【剧凡瑶×书瑶】

小凡这天起了个大早，忙上忙下跑来跑去，把碧瑶也给吵醒了。

“呆子，干什么呢？这么吵。”

厨房里的小凡挠挠头，红着脸道:“把你吵醒了？”

“废话。”

“你别生气，早饭做好了，这就可以吃了。”小凡浅笑道。

碧瑶笑了:“这还差不多！”

她吃着包子，就小凡刚刚熬出来的粥，热热的到了胃里，浑身都暖和起来。

“这粥好香啊。”碧瑶赞叹道。

“好吃吧？这可是我一大早起来用鸡汤熬的。”

“嗯……”碧瑶美美地喝着粥，忽然想起来，“哎，今天就是除夕吧？”

小凡奇道:“你才记起来？我起这么早就是为了准备啊。”

碧瑶哭笑不得，她如今与小凡在这世外桃源般的村子里生活，日日过得都一样舒心自在，竟忘了这些。

“我们今晚去集市玩！放烟花去！好不好？今晚肯定热闹好玩着呢。”小凡笑道。

“放烟花……”碧瑶脑海中忽然闪现出许多年前的一幕――那戏台上，紧紧抓住对方，在漫天绚烂烟火中相视而笑的少年少女。

“原来已经这么多年了。”

碧瑶抬头看向正在慢吞吞地吃包子的小凡。

这么多年了。

你还在我身边，真好。

“怎么了？我脸上有东西？”小凡奇怪地摸摸脸。
“有。”

“有什么啊？”

碧瑶抬头，往他脸上亲了一口:“傻小子！”

俊脸霎时通红:“碧……碧……碧瑶！”

“干嘛？”虽然再亲密的事情都做过了，但此时碧瑶的脸仍然忍不住微微泛红。

“这事应该我来干的啊！我……我都计划了一晚上了！”小凡欲哭无泪。

“……”

这一年的最后一个晨间吻，小凡到底还是没能霸占到主动权。

――――――――――――――――

入了夜，集市里果然热闹得很。

各种各样的摊铺、杂耍，满街花灯。漆黑的夜幕被美丽的烟火染成五光十色。

蓝色的身影与青色的身影嬉笑打闹着，穿梭在人山人海中。

青色飘逸的衣裙勾勒出女子袅娜的身姿，腰间一串金铃随着动作发出清脆悦耳的声音，而她娇俏精灵的笑声却更胜这金铃声。身边的男子穿着蓝色衣衫，手里提一盏花灯，神情温柔憨厚，笑声爽朗，如春日暖阳般透入人的心底。

“公子，给你家夫人买串珠花吧。”眼尖的商贩拦住他俩。

“夫人？”小凡呆住，喃喃道。

“对哦，碧瑶现在是我的夫人了……”他如梦初醒，忽然傻笑起来。

“张小凡，你怎么这么呆呀。”碧瑶噗嗤一笑，伸手捏了一下他的脸。

“哎哟――”小凡吃痛闪开，“碧瑶你饶了我吧！”

“哼……”碧瑶撒开手，见他一副委委屈屈的样子，不禁又笑出了声:“哈哈哈……你真是……”


――――――――――――――――
夜色已深。

碧瑶与小凡回到家时，已落了一身的霜，小凡催着碧瑶回了房沐浴。

碧瑶泡完澡，身上已暖融融的，通体舒泰。

她想了想，到厨房端了一盘一直放在锅里温着的点心，转弯走到一个房间门口。

这个房间是空的。

小凡每天都会来打扫，放上一瓶新鲜的花。她也常来这里坐。

碧瑶打开门，吃了一惊。

原来小凡早已站在供桌前，供桌上放了个盘子，里面盛着一只烤兔子，大约是刚刚烤的，还冒着热气和香气。

“兔子刚刚烤好，有点烫，你注意着点。今晚我和碧瑶去了集市，我们放了好多好多漂亮的烟花，还提着花灯逛了一圈，很热闹，特别好玩。你看见了吧？我猜你一定会喜欢的。”小凡抿嘴一笑，“瑶儿，除夕快乐，明年见。”

“傻小子动作比我快嘛！”碧瑶悄悄走进去，猛然拍了一下他的背。

“啊――”小凡吓了一大跳，差点摔跤，赶紧扶住桌子。

“碧瑶你又吓我！”

碧瑶得意地笑笑。

“唉……那我先出去了，你和瑶儿说话吧。”

“把门带上！”

“……”

碧瑶把点心放到供桌上，静静地看着供桌的那端――那片绿色的衣角，安静而沉默的衣角。

“今天是除夕啊，”碧瑶轻声道“你有没有回去？”

“……我想，大概是没有吧。”她继续道。

“那也不要紧，我知道，你一个人也会过得很好。”

“虽然我没有见过你，也不知道你在那个世界的哪里，但我希望你……”碧瑶闭上双眼，柔声道，“活着，一定要活着。”

“我们今晚还给你放了一盏灯呢。”她的声音里已有了涩意。

沉默了良久。

碧瑶抿抿嘴，笑道:“不说这些了，嗯――这是我那个傻小子烤的兔子，不知道味道和你当年吃的像不像，将就点吧。不对你胃口的话就托梦给我，我好好教训他。”

“还有……我要当娘了。”碧瑶伸手抚上还未显怀的小腹，脸上露出一丝温柔的笑意，“那个傻小子，他还不知道呢。”

“什么……碧瑶……你……你刚刚，说的什么？”小凡呆愣愣的站在门口，张大的嘴巴几乎可以塞下一颗鸡蛋了。

“你，你怎么又来了？”碧瑶吓了一跳，登时红了脸，“开门也没声音……”

小凡结结巴巴地问道:“碧瑶……你……你说你怎么了？”

“我怀孕了。”

“啊？！”

碧瑶抬头望向他，目光里是如水的温柔:“你要当爹了。”

“啊！！！！――――”

――――――――――――

岁月悠悠漫长，莫要辜负好时光。

