
【炎瑶】[秦无炎x碧瑶]蝴蝶

【序】

“到了”一位老者站在这山前，驻足。身后跟着一个神色恭谨的七八岁孩童，眉清目秀。

小男孩垂目不语，这次师傅带他来拜访同为圣教一支的鬼王宗，有很多是不用说的照做就是了。

厅堂。

老者与那过于年轻的鬼王坐下详谈。缓缓说道:“这孩子是我所收的关门弟子，名唤秦无炎。”

“秦无炎，这个名字倒是别致。”走进一位少妇。
展眉为春色，垂眸如清潺，皓腕凝晨雾，罗裙似青山。
她真美。
“孩子我带你去着院子转转吧。”少妇温柔一笑。

庭院里奇珍异草，却没引来蝴蝶。

有个小女孩在园中嬉戏，少妇笑道:“那是我和你鬼王叔叔的独女，叫做碧瑶”

秦无炎多看了那女孩一样，粉妆玉砌，很是好看。仅此一眼再没多看。

小痴见这孩子拘谨地很，自己的女儿也是常年无伴，不如让他们去玩耍罢。向碧瑶挥挥手。

小碧瑶头一遭见到跟自己年龄相若的孩子，不由有些高兴。

――

【壹】

“这里是很好看，但是这里一点也不好玩”小碧瑶有些闷闷不乐。
小无炎只是默默站着不说话。
碧小瑶有些无奈:“无言无言，你的名字还是真的配你，总是不说话。”
小无炎摇头:“是双火炎”
碧小瑶:“嗷！”

小炎我们出去玩会儿吧。

院子外面的世界很美，山外一定更美。
满山遍野的野花，有许多白色的蝴蝶飞舞。
美好，自由，曼妙。

小碧瑶笑的很开心，小秦无炎毕竟也只是个孩子，有这孩子的天性。两个人追逐起蝴蝶来。

有只闪闪的蓝色蝴蝶，从两人面前飞过。小碧瑶惊喜道:“小炎你看！那只好漂亮啊”

小碧瑶欢乐地想追上去，可是那蓝色的蝴蝶却越飞越远了。小碧瑶轻轻叹口气:“她飞走了呢。她可真漂亮。”

小秦无炎看着她惋惜的模样:“我们该回去了。”

夜晚。第二天清晨。

小碧瑶一觉醒来听母亲叫自己，打开房门一看。小秦无炎一身灰泥杵在门口，手里是一只漂亮的蓝色蝴蝶。

小碧瑶呆呆地看着那只漂亮蝴蝶，只是她已经死了。可是就算是死也保持着那么漂亮的舞姿。

小痴妈妈一眼就看出来了，这是将生灵施以秘法来保持形容不变，秦无炎小小年纪就能做到这一步，毒神果然是很疼他。

小碧瑶突然哭了:“她不飞了，她是死了吗？”
小秦无炎不知所措:“我是...想把她送给你...”
小碧瑶哭的更厉害了。

小痴妈妈摸了摸小碧瑶的头发:“傻孩子。”

秦无炎一直都不知道为什么小碧瑶会哭。

――

【贰】

“小炎，我明天要跟娘去探望狐岐山的姥姥！谢谢那天你的礼物。但是以后不准再送这样的礼物了！”

小秦无炎回到了五毒门却收到了小碧瑶的来信，她...她应该是喜欢我的礼物的吧？

几日后

师兄们在练习的时候闲聊，小无炎不经意听见:“正道这可好狠啊，趁着鬼王宗宗主不在，震塌了整个狐岐山，把鬼王宗主的妻女老小一干全部埋了.........哎.........”

小秦无炎喊道:“这不可能！”

师兄们诧异地看了看这个从来不会大喊大叫的小师弟:“事实就是这样...真是丧心病狂，对着女人孩子下手.........”

小秦无炎此刻很想飞奔去狐岐山。可是没有师傅的命令，谁都不可以离开五毒门。

再一次去鬼王宗，是八年后了。秦无炎已经十五岁了。不幸的是，狐岐山那一战，除了碧瑶都死了。有幸的是，狐岐山那一战，碧瑶她没有死。

这几年他还是一如既往地在每年初遇的今天给碧瑶送一些小礼物。
这几年他变了很多，十五岁的他一身紫袍，控毒虫术手到黏来已经是个小大人了。

碧瑶只是静静地坐在狐岐山的院子。前几年鬼王宗的总舵已经搬到狐岐山了。
几年不见，碧瑶还是那么漂亮，可是她漂亮的眉目上，掩盖着一丝丝的哀愁。

秦无炎不知道当年发生了什么，只是默默陪着她。

“好久不见。”碧瑶淡淡一笑。
秦无炎不喜欢说话，因为他不说废话。可是今天他说了很多废话。
很多年未见的朋友，他们聊了很久，你的年少有我。

――

【叁】

碧瑶十六岁了，今天是他跟她认识的第十个年头。

秦无炎已经创下了赫赫的名头。

“毒神的关门弟子，万毒门的未来门主大人。你今天来晚了！”碧瑶今天心情似乎很好。

秦无炎微微一笑，一身暗色紫衣，略显苍白的英俊脸庞，也许谁都会觉得是个贵公子吧。

“好久不见”秦无炎轻轻说。

秦无炎不得不承认碧瑶真的很漂亮，这么多年让他念念不忘的是她那天真烂漫的笑容，到现在虽笑旁人看不出的悲哀。

她很坚强，也很脆弱。她会伪装，也会流泪。

所有人都不知道，秦无炎知道。

“今年你给我带了什么礼物呢，让我猜猜，是首饰呢，还是玩物，或者是好吃的！”碧瑶笑。

秦无炎忍耐不住笑意:“敢问万毒门弟子要吃的，碧瑶啊你肯定是头一个。”

碧瑶满不在乎:“怎么啦，我当然知道你万毒门毒术鼎鼎有名，但是难不成你还想毒死我不成？小心我把你的毒蜘蛛毒蝎子拿来泡酒喝！”

秦无炎摇摇头，宠溺地笑笑:“只怕你泡不完呢。”

碧瑶吐吐舌头:“算了算了，你可也少鼓捣那些东西，这么毒万一伤到自己怎么办。”

秦无炎朝碧瑶看去，她秀美的容颜在阳光下，显得不是那么真实。这样的女孩子，是阳光。她不该看见黑暗。

“给你看我这次带来的礼物。”
秦无炎拿出一支白玉做的笛子，轻轻地吹奏着。此笛招蛇招毒虫...可是这次招来的是蝴蝶...活着的，美丽的，自由的蝴蝶。

碧瑶看着这些蝴蝶想着十年前的今天，那个半夜去抓蓝色蝴蝶的小男孩。笑了，“谢谢。”

良久――

“你以后会做万毒门门主吗？”碧瑶好奇问。
秦无炎轻轻回道:“嗯...”
碧瑶托腮:“那挺好的呀...不过那你可不能一直来狐岐山了。”
秦无炎满不在乎:“我想来就来的。”
碧瑶听他突然像小孩子的口气，不由笑了:“那你的同门不会说什么嘛，你一个万毒门门主天天往别的宗门跑。”
秦无炎嘴角一翘:“他们不敢说什么。”
碧瑶歪头:“无赖！”
秦无炎笑了:“再说我也不一定非要来回跑。”
碧瑶奇道:“那是为什么？”
秦无炎摇摇头微笑不语，把她娶回去不是不用两头跑了...等到他足够强大到能够不让一切黑暗和伤害出现在她身上的时候...

碧瑶也不追问了只是谈了一些正事:“过段时间我要出去办件事情。”
秦无炎问:“会有危险吗？”
“以后我可是要做鬼王宗宗主的，我会保护好自己的！”

“好。”

――

【尾】

青云大战，伤亡惨重。

秦无炎那只漂亮的蝴蝶，在青云殿上，折了翅膀。

毒神并没有让自己最得意的关门弟子去参加这次行动。

他也没有见到她的最后一面。

只是听人家的口中听说，鬼王之女以痴情咒撼动诛仙神剑的故事。

缓缓落下的是那只漂亮的蝴蝶，还有秦无炎的心。

大战后的第一天，是他最后一次去狐岐山，他没有去寒冰室，这是他第一次害怕了，懦弱了 无助了。

他去了碧瑶的房间，站在门口，好像一脸睡意朦胧的碧瑶会推开门然后看着他，就像小时候一样。
黑暗和伤害，最后还是，降临在了他那只最心爱，最漂亮的蝴蝶上。

蝴蝶不仅漂亮，还是那么脆弱。

在碧瑶的房间檀木柜子上，有一只漂亮的，蓝色的，永远不会消失的蝴蝶。

多年后，妙公子偶然看见这一手群蝶环绕
的奇观，轻笑:"你们万毒门这驱虫术，还驱蝴蝶吗?怎么，是为了哄人高兴吗? "
秦无炎伸出手，一只蓝色蝴蝶翩然落在指
尖:"不错，是为了哄人高兴。”

此去经年，故人不再来。

