第一章 烛光
 
“睡觉！”
张瑞叫到。凌乱的被褥上飞舞着纸牌，宿舍时钟显示为十二点半。
“南哥没回来，咱们怎么睡？”陈恳指了指那个空空的上铺道。他长着尖下巴，络腮胡子，像一匹文明化了的狼。
“不想睡觉也别打牌！”张瑞掀起被单向后躺去，震得纸牌雪片一般掉落。
“你不打，咱俩继续！”乐平继续从口袋里掏出了一副扑克，和陈恳同坐到了一张床铺上。
“哇，我抽到了大神——大神是我的！”陈恳显得极度兴奋。
砰！板凳顶住的房门被踢开了。
宿舍长王基南跨了进来， 手里拿着一罐冒着气泡的可乐。这人方脸，有一撮小胡子。
“谁是你家大神！”王基南近几天夜里受够了陈恳“大神”、“大神”的呓语。
“沈佳宜！”陈恳回复道。
“哦”陈恳看到王基南信以为真。谁叫这宿舍长几乎不上网看小说和电影。
“熄灯！”王基南上了床铺，按了下脑边的开关。从远处看，宿舍里最后一个光点熄灭了。
陈恳躺了下来，乐平也回到了自己的床铺。陈恳扯过了充满了电的手机，突然嚷道：“我要写诗！”
“写诗出去写！”头蒙在被子里的张瑞叫到。
“我的诗，题目就叫《动感光波》哦！”黑暗中陈恳下了床，穿起了他的阿迪跑鞋。
“写完后别忘了让我帮你押上韵！”乐平调侃道。
”古人秉烛夜游，今日我陈恳秉手机夜游！“陈恳大笑着出了房间，并打开了中文输入法。
房门正对着宿舍楼的天井。张瑞们把衣服晾在这里，但近几天阴雨不断，衣服也是久晾不干。子夜这个时候，风停雨息，夜空中雾气朦胧，折射着橙黄色的路灯光亮。
陈恳写了几句诗，又突然想拍几张照，尽管他的手机夜视能力不给力。他调整镜头，却发现天井中央，有一团幽幽的绿色光影，似有人站在那儿。
 好奇心战胜了恐惧，陈恳举着手机向那团绿色走去。
三米，两米，一米。
当陈恳准备拍照时，镜头中竟浮现出一异常苍白的女子的脸！
“鬼呀！”陈恳手一抖，不由自主地按下了快门。
“呜~”阴风袭来，陈恳想扭头逃跑，可就在这一瞬间，他的后脑不知被什么长形的硬物撞到。
陈恳只觉得空气中充满了腥气，然后有什么咸咸的液体从鼻孔中流了出来，随即就昏了过去。

第二章 拒绝平庸
 
乐平虽然以赖床大王自居，然而终究不敌同寝室的陈恳。这个周末，乐平悠悠然地睡醒，却看到的是三张空空如也的床铺。
张瑞和王基南早起实属寻常事，可是陈恳……
“恳哥该不会是去泡妞了吧。”乐平连袜子也没穿，光着昨夜因为打牌而忘了洗刷的脚，就顺着布满膨化食品碎屑的金属梯爬了下来，一脚就踩到了拖鞋上。
“肚子饿爆了！就跟扫地大妈的真空吸尘器似的！”乐平在写字桌上搜寻着饭票，突然低头看见了自己两条长满汗毛的古铜色大腿。“额，我总不至于这样就出去吃饭吧。”
刚洗过的衣服就在宿舍外面晾晒着。早晨的阳光明媚，衣服看样子是应该晾干了。
谁知，门外的晾衣杆却被昨夜的风吹落了，摔到了水泥地面上。张瑞们路过了却不管不问，好像什么也没有看到。乐平于是主动的上去把晾衣杆重新挂了起来，在一把扯下自己的裤子。在拍打裤子上的灰尘时，乐平发现，自己裤子的臀部沾着些许血迹。
“尼玛，昨夜这里该不会发生什么凶案了吧。”乐平硬着头皮穿上裤子，转身却见陈恳的手机躺在地上，发着幽幽的光。
乐平将陈恳的手机拾了起来，却见屏幕上定格着一绿衣古装少女，肤光胜雪，美丽非常。
“尼玛，这小子深更半夜偷看美女，准是鼻血喷到了我的裤子上。”
乐平将陈恳手机扔回房间，又到隔壁的盥洗室里刷牙去了。在泡沫抚摸着自己的牙床时，乐平突然觉得刚才的事情越想越蹊跷。
“陈恳他人呢？怎么扔下手机就消失了？……”
突然，乐平脑中灵光一闪：“对呀，陪美女过夜怎么能……带手机！多一事不如少一事，我接下来就替陈肯把手机关了，免得……哈哈哈！”乐平笑的时候一个激灵，吐出了一串无颜六色的泡泡和充满灰白色沉淀的漱口水。
乐平拖着嘴上的泡沫回了宿舍，卸掉了陈恳的手机电池，然后从写字台书堆的一个角落里抽出饭票，就向百米外的食堂冲刺而去，一路上还用卫生纸擦着自己嘴上的泡沫。
食堂的挂钟才显示七点四十五。
“我今天怎么会起这么早！”乐平瞥了一眼比篮球场还空旷的大食堂，就定位到了坐在角落里的王基南。端着热气腾腾的过桥米线，他坐到了王基南的跟前。
“南哥，今天又想虐我的起床了吧？你弱爆了！”
王基南在调用全部火力对付面前的那盆酸辣粉，所以就没有理会乐平的调侃。乐平擤鼻涕时都能感受到辣的洪流，然而久经辣椒胡椒花椒这“绝代三椒”考验的王基南却面无表情地大快朵颐，偶尔把辣汤里的炸豆子捡出来嚼得滋滋有声。
乐平尝了几口米线，只觉得汤水依然滚烫。有见到王基南击败了最后一大波粉丝，准备要鸣金收兵了，就把筷子放在碗上，与王基南又搭起来讪。
“南哥，见着恳哥了没？”
“没！”王基南吸掉了最后一根粉丝，掏出手帕纸擦了擦胡子上的红油。
“你知道他去干什么了吗？”
“不知道，也许是去把妹了。”
“没错就是泡妞，而且我还找到罪证了哈。”
“鄙人不感兴趣。今天要重做一个实验，先走了啊！”王基南拍拍屁股出了食堂。
“果然是有追求的学霸……根本不理会我这种平庸的学渣。”
张瑞此时也吃完了饭，从乐平身旁经过。他长得短小精悍，皮肤黝黑，只要不睡着，无论在白天还是黑夜都始终目光炯炯。
“喂，张瑞！看到陈恳了没！”
“陈恳你个头！”张瑞吃着香蕉，头也不回的走了，拒绝了乐平递来的话题。
原来庸人不仅仅会自扰，其实更擅长扰民。
乐平只觉得外表晶莹如玉的米线竟然可以越吃越麻。搅动一下汤底，竟然浮起了好多野山椒，还是黄绿色的耶。
“尼玛”，乐平自言自语，“食之无味，弃之可惜。师傅你……”
乐平选择性地无视了墙上“光盘行动”的标语，端着托盘走近了收残车。当他将汤碗斜倾三十度准备倒出时，脚底不知踩着什么一滑，头栽到了收残车的垃圾箱里。
“八成又是张瑞的香蕉！”
 
第三章 品味时尚
 
乐平已经不知道是自己来到了浴室，还是浴室找来了自己。幸好他还记得洗澡要刷卡。
“噗！”
短暂的延迟过后，清凉透骨的水喷射出来了，顿时令他眼前的花花绿绿东西滚到了地上。“原来下水道都这么漂亮啊，花花绿绿的；卫生间都能这么香啊，酸酸甜甜啊！”随着乐平的头脑逐渐清醒，终于闻到了隐藏在酸菜鱼水煮肉片石锅拌饭红烧牛肉后面的骚味——原来刚才的一切都是自己身上的食物残渣，不过好说歹说也比这贴满白的发臭的方形瓷砖的浴室好看好闻！
虽说夏天上午冲凉是最快意的，但是鉴于所剩无几的卡费，乐平还是只享受了五分钟。
“糟了，我没带大浴巾！”乐平抽掉卡以后才发现自己犯的错误，“又要等着风干了！”
此时一个熟悉的穿蓝色大短裤的身影出现在了浴室的门口。
“房大头，借哥们一个浴巾吧！”乐平一看，此人正是隔壁宿舍的房大头，虽然此人身材又瘦又高，但是长着一个篮球大小的大头；倒三角形的脸，显得有些滑稽——要不然他的真名怎么就湮没无闻了呢？
“乐平，这么巧！我忘记带了洗澡卡，回宿舍里去拿也不方便，你的卡也借我刷一刷吧！我保证十分钟结束，午饭过后就把卡还给你！”
交易过后，乐平穿着换洗的大短裤出了学生澡堂。
“啧，还没有到中午，我去逛一逛书店吧——没准还能淘到一本绝版限量版小说。”
大学书店是一间大约二十坪的小屋，离体育馆很近。三分之一摆满了文具，另外的空间留给了几排书架。最外面一层是卖各种托福雅思四六级考试书以及教材，出版日期都是上个年代的，很多地方都落了不少灰尘；最里面的墙角留给小说漫画这些消遣品，因为正流行得很，所以更新得够快，前年的书都已经算旧货了。
乐平无心理会英语，于是摸着灰尘来到了墙角。
“嗯，《山月不知心底事》，纪念版——好娘们的小说啊！不过，这里还是有刺激的，找到《盗墓笔记》了！可是……大结局去哪里了？啊！”
乐平在狭窄的过道里冷不防撞上了一个矮墩墩的身躯。
“呦，这不是平哥吗？我还以为你从来不看小说了！你怎么也看上了这种言情惊悚小说了！”乐平仔细一瞧，隔壁房间的小胖子左坤，盯着手里的平板电脑，带着耳机对他说话。
“时尚吗！你看你的苍老师又高雅到哪里去了？”
“我现在看的是波多野结衣好不好！”
“我记得你两个月前是松岛枫，前一个星期苍井空，现在又是什么波多野结衣！真尼玛用情不专啊！”
“时尚吗！”左坤又把乐平的话重复了一遍。
“时尚就是绑架你的眼睛，绑架你的下面！”
“呵呵，那你看言情就难道不起特征反应了吗？这是人性啊！”左坤说着又把目光移到了手中的平板电脑上。乐平见他眼镜上落满灰尘，定是有一个星期没擦洗过。
无论如何，乐平看小说的心情是被左坤破坏干净了，于是不说什么就出了书店，听着左坤就着一本漫画同服务员讨价还价。
无所事事着，乐平在校园里晃悠了大半天。当他第七次研究实验楼的地下室以及比较其构造与体育馆地下室的异同时，终于发现挂钟晃到了十一点半！
乐平来到了大食堂的另外一间餐厅，入门正好撞见了自己喜欢的石锅拌饭。
“师傅，来一份石锅拌饭，要鱼香肉丝的！”
“小子，你的饭票是早餐！”乐平定眼看了一下饭票，顿时语塞——原来几个小时前，自己阴差阳错地用午餐票吃了早饭，食堂还将错就错了；可是现在，师傅不买账了！
“好吧！”乐平头也不回地出了食堂，到北面的小超市里买了一桶红烧牛肉泡面，然后磨磨蹭蹭地回到了宿舍，倒满了饮水机里的热水。封上盖子五分钟后，乐平开始了享受——现在他还真饿了，连吃这种包装与产品严重不符的食品都津津有味。
“好困，南哥，张瑞，恳哥，怎么都不回来了！都是学霸啊！”吃完后不久，乐平就觉得疲软了，索性把桶盖一蒙，上床睡了去了。他只觉得头脑昏昏沉沉，伴着一些微微的刺痛，这一切感觉令他坐下来就不想站着，直到现在躺了下来还觉得不够意思。思维越来越不受指挥，乐平睡去了。
实验室。
王基南今天其实不止做了一个实验，而是又顺便做了两个。午饭和晚饭都只各自用了十五分钟就解决了——要不是在今天，他平时一顿饭能吃半小时。
在他做完最后一个电路实验时，手表已经显示晚上九点。
“这走廊，怎么到晚上就不好走了呢！各种房间，各种分支，还有电梯和天桥，真尼玛比刚才的面包板还绕！”
还好，王基南最后还是找到了楼梯和与之相连的卫生间。内急了，正好去厕所方便一下。
王基南这几天肠胃不好，所以坐在马桶上愣是拉了有十分钟，只听得水声哐当哐当地响着。用了一整包手帕纸后，他才起身并狠狠按了一下马桶按钮。却只见惨白的灯光下，马桶中竟然涌出了血一样红的液体。
“该不会是最新款的洁厕灵吧——什么时候变得这么时尚了。”王基南却还听到水箱里有什么物体在碰撞着，就打开了水箱——一颗倒三角形的血淋淋的头就躺在马桶水箱里。这头他认得，是隔壁房间的房大头的！
“大头竟然……”王基南吓得松开了手里的水箱盖子，听它咣的一声砸在了坚硬的瓷器上。他顺手又打开了另外几个水箱，见到的是被肢解的四肢，还有一件蓝色大短裤！
王基南裤缝都没拉上就冲出了厕所。
“哈哈哈哈”角落里突然传来了清脆得有些诡异的笑声。王基南半回头看见了刚才厕所上的女性标志，同时也见到了身后两米一个披头散发，面色苍白，幽灵般的绿衣女子对自己笑了笑。
“鬼呀！”尽管楼道里依然灯火通明，王基南还是三步并作两步地跳下了楼梯，逃出了实验楼，飞奔过篮球场、体育馆。看见学生活动中心底下的咖啡馆里的人影，就像遇见了救星一般狂奔过去。
“老板……来一杯奶茶，压压……惊！”
一杯香芋味奶茶下肚，王基南仍然心有余悸。还好离宿舍不远了，王基南一边想着刚才的事情，一边向宿舍走去。
“不好了！”王基南回到门口，只见隔壁的胖子胡刷在门口等候。
“刷哥，房大头他……”
“你先帮我开门！我打完篮球回来，想吹个空调——苦逼了，左坤大头叶恒他们出门都带走了钥匙！”
王基南掏出钥匙开了自己宿舍的门，在找遥控器的时候和刷哥一起看见乐平躺在上铺，睡的跟死了一般。
“乐平……大事不好！房大头他……被分尸了！”
“尼玛，谁从背后暗算我！”王基南听刷哥一叫，随后就觉得他沉重的身体立即撞到了自己身上，两人一同被什么力量钉到了地上。王基南努力把头探出来，却模模糊糊见到一个绿色的熟悉身影又在眼前晃了晃，随即自己就没了知觉。

第四章 绿色生活
张瑞就这样在图书馆里泡了一整个白天，晚饭后先去冲了个凉，然后回到图书馆灯火通明的阅览室内。只不过，冲凉的时候，张端发现有一张洗澡卡放在了卡槽里没人取，凉水还在不断喷射着，于是张瑞就没用自己的卡，走到下面冲了不到五分钟。发现卡上写着乐平的名字，于是冲完后把卡拔了下来。
“平哥怎么什么时候变得马大哈了？”张瑞心想。这个时间，乐平通常都会在外面游荡，从书店到篮球场到咖啡馆，行踪无定，于是张瑞拔了乐平的手机号码，可是无人接听。
“平哥夜游，那我不防也来个图书馆一夜游吧！”张瑞从早上的老路又去了大学图书馆。唯一的变化是，它现在已经是灯火通明了。
张瑞来到阅览室门口，找了一个空位坐下，摊开一本板砖一般的宋词鉴赏，翻到哪一页就看哪一页。电气学院的他，看教材看了累着、脑细胞大面积死亡的时候，总会找几首唐诗宋词来读一番，在无人的时候吟哦一番，只不过，他的声音磁性过重，抒情对他来说就是一场灾难。
人来人往，时针在指缝间滑到了九点半。
“呼”又有一个人进了阅览室。这人从张瑞身边路过时突然停了下来。
“唔，这不是张瑞吗？你怎么也喜欢上吟诗作赋了？”来人拍了拍张瑞后背。
“哟，学长，可是我目前只会吟诗哦，还不会作赋——小学到现在哦，学长鄙视我吧！”张瑞回头看了看那个人。人不比张瑞高到哪里去，带一副红柜方形眼镜，方脸并且腮缀满了胡子，看样子有些像一个学究。此人就是张瑞高中开始就认识的学长，姓日武名日毅。
“当学霸当累了，玩一玩诗词真心是很不错滴！总比鄙视宿舍里那个天天打LOL的，强大多了！”
“哇，又被鄙视了！”
两人自从张瑞入学军训以后，就几乎没有见过面，于是找了一个僻静的角落开始正式对话。
“学长，我差点忘了……你是在哪个系？”
“化工学院！噗，想当年我上的学校受鄙视，专业受鄙视，城市更是退居了二线城市！”武毅调侃道。
“电气学院嘛……噗，我刚进来时，还不懂这地方在整什么名堂，不过快一年下来，虽然没有我想象得那么奇葩，不学着学着就还好。大学专业干嘛不给试听哇，鄙人的感情*被欺骗了。”
“你以为专业是你女朋友啊，女朋友可以先谈一会恋爱，决定是否结婚，专业的话呵呵，等期末再试听吧！”
“那请问学长，你在条件允许的情况下是不是会同时多学几个专业？”
武毅：“……”
十一点。交谈确乎还是时间的窃贼。
武毅看了看表，道：“时候不早了哦，学弟你刚才那一番话，足够我最高指挥官打两盘遭遇战！”
张瑞：“是啊，学长我知道错了，但是我另外三位室友，这时候在房间里都该烧高香了喽……不，除室长王基南，你懂得！”
“噗，他还做室长？哟，多久不见到他了，今晚我无事，去拜访你们宿舍如何？”
于是张瑞带着武毅，来到了自己的宿舍门口。张瑞先敲了敲门，可谁知这门却是虚掩的，一敲就洞开。
两人进屋并闩上了身后的门。张瑞摸到了开关，然而眼前的事实，却让他们后悔自己开灯的行动。
只见房屋正中央，倒着一台空调挂机。导管、电线，不知是被什么神秘的力量切断了，让这台空调从墙壁上掉落了下来，砸在了水泥地面上。塑料外壳是被震得体无完肤，露出了里面黑色的过滤网及叶片。制冷剂都泄了出来，粘乎乎流了一地，还沾着少许血的颜色。
“什么情况！”张瑞尖叫道。空调机掉落也就算了，可是这空调机的掉落位置却偏离了悬挂处正下方少说两米之远。是什么力量让它落在了这里？而且，看着地上的碎片根本不像是空调垂直落下而又被拖到房屋中间，否则这碎片会留一地痕迹的。
“张瑞，上铺还躺着一个人！”武毅瞥见了一动不动如木头一般的乐平。
张瑞爬上床，却见乐平表情松弛，用手一摸，全身已经凉了。“乐平！”
张瑞话没有喊完，却听门外传来一阵叮叮咚咚，似铃非的声音。这声音像利剑一般，不仅刺穿了他的耳朵，更刺穿了他的头脑。只觉得突然间自己没有了意识，没有了时空概念，有的是音乐的节奏。半分钟后音乐消失了，张瑞回过神来，却见武毅神情仿佛就被刚才的音乐冻住了，见着张瑞瞧着自己，也回过神来。
“张瑞，刚才这里……到底发生了什么？”武毅已经连音乐节奏都不记得了。“我只听刚才仿佛有人要开门，可是撞了几次没成……”
“学长，你还有工夫听那玩意儿！这里显然发生过命案！我室友已经挂了一个了！”
“什么！”
张瑞从上铺下来，正好看见乐平吃剩的方便面。只见圆滚滚的红色大桶上，写着“庚帅博”三个黑色大字。
“……”张瑞沉默了。
“这尼玛……算了，是这小子不注意食品安全。张瑞，关灯！”武毅突然激动起来。
黑暗中，隔着窗户，两人见到一幽灵般的绿衣女子，从窗口飘过。女子的肌肤雪白，诡异的气氛依旧掩盖不住其美丽，腰间还挂上了什么物事——好像确实是铃铛。
待到女子从视线里消失后，武毅想去摸开关，可一时间摸不着。于是打开自己的手机，突然发生，手机没有了信号，张瑞手机也是如此。好容易摸着了灯光，可是依然是一片黑暗。
“这……张瑞，把门锁好，我们今晚怕是要在这里过夜了。”

第五章 忧与爱
凌晨一点。
左坤在平板电脑上依然杀得不亦乐乎。杀什么？刚出的《植物大战僵尸2》。
黑暗的寝室里只有左坤的床头是亮着的。其余的床*不仅黑暗，而且黑暗背后是空荡荡的床铺。房大头和刷哥*是早上出门后就没有回来，叶恒也是。
“这三个货咋还不回来呢？”左坤觉得眼睛酸就退回了主界面，没想到平板电脑上显示凌晨一点零六。
“他们肯定不会在球场上，八成都去网吧LOL了。不好啦，我这两天犯懒，再不洗就没明晚衣服了哇！”
左坤开了灯，翻开了放满脏衣服的衣柜，从中涌出的背心短裤和袜子差一点将他淹没。不过有着丰富经验的他知道，这些衣服仍然喂不饱宿舍楼内的洗衣机。
“三位，今天左坤做了一件好事！”左坤找个大盆，把一房间四个人的脏衣服全塞了进去。不过，就算他如何使劲塞，衣服仍然堆成了一个倒三角形的小山。左坤把它们端出去的同时，也要冒着向平衡定律挑战的危险。
穿过仍然亮着零星小灯的走道，左坤来到了洗衣机里。洗衣房的灯是从来不关的，但就在这时他塞满衣服后发现，那个投币口亮着黯淡的红灯。
“哇，我的洗衣币用完了！”
左坤回宿舍拿了一点硬币，然后去值班室大妈要了一板洗衣币，回来塞进了巨大的洗衣机，然后拧开了水*。
左坤对着上涨着的水位发了半天呆，越想越觉得有什么不对劲的地方。
“糟了，我的平板电脑！刚才我把它混到脏衣服堆里了！”左坤手忙脚乱地在衣服里搜寻自己的平板电脑。幸好当他找到时，水还没有浸湿电脑。
片刻后，水放满了，左坤关上水，合上盖板，洗衣机便轰隆隆地运转赶来了。
“打游戏打得好累啊，看个美女养养眼吧！”左坤在洗衣房里*了一个板凳坐下，顺手点到了一部AV。看着看着，左坤忘记了自己还在洗衣房，还只穿着一条裤衩。
“喂，小胖子，抬头看看我呀！”左坤只觉得一只手拍了下自己的肩头。
“大妈，我投过币了！”左坤摘掉了耳机，但眼睛依然盯着电脑上的女优。
“你倒是看看谁是大妈！”那手明显有些愠怒了，掐了一下左坤脸上的肥肉。左坤抬头望了望，只见面前站着一绿衣女子。妖异的声音清脆动听，但这个时候听赶来不诡异。这女子穿着一身古装，看起来有些虚幻，但确实还是实实在在的——*的左坤能明显闻到女子身上的天然清香。
“我……漂亮吗！”女子又拍了一下左坤的胸口。虽然*肥肉的护盾挡着，左坤还是感觉到女子用了力。“说句实话*！”
“呵呵，小萝莉好天然呆呀！”左坤显然专注于他的AV。是他用余光瞥见了那女子，只见她十七八岁模样，一身水绿衣裳，眼睛大大的，若是笑起来，没有人会怀疑她是一个清纯无邪的邻家女孩。可是她的脸色已经是红一阵白一阵了。
“从前见过我的人都说我漂亮，是人是妖都不例外，今天倒好，遇上了你这个不知趣的胖子！”
“小萝莉呀，我说错了什么？”
“什么叫萝莉！”绿衣女子的声音变得尖锐了。
“你有着波多老师的面容，苍老师的声音，松岛枫的身材……只可惜你穿得太拘谨了！都什么年头了，还穿得这么保守的裙子！”
绿衣女子：“……”
突然间，女子狠扇了左坤一个耳光。
“啊……我雪白娇嫩的香腮啊……就被你这妖女毁了！”左坤终于把目光移开了AV。
“叫我妖女可以，但你有我白有我嫩吗！”绿衣女子见到左坤也怒了，厉声喝道：“你再想调戏谁，也甭想调戏我！”
左坤受不了刺激了，举手给了这女子迎面一拳。
可是他万万没有想到，这女子的力量比自己还大得多，随便伸出一根白玉般的手指，就把他的拳头顶了回去，然后左坤只觉得眼前一黑，自己就像小鸡一般被*女子就着脖子提了起来。手头的平板电脑摔到了水房地面上，耳机分离了下来。
洗衣房的灯突然熄灭了，洗衣机也不转了。只听那里传来了男女合唱声嘶力竭的叫声：
“呀——灭——爹！”
可是没有人因此而醒来。
“学长，天亮了哇！”
“天亮了，我们就继续调查吧！”
“学长，你相信世上有鬼吗？”
“这……至少白天不太可能有。”
“我原以为昨晚那绿衣服的妹子是鬼……可是她真好漂亮唉！”
“漂亮与鬼没有必然联系。”
“可惜你昨晚不让我追她。”
“我还不是想借此说明，转专业还不就和追妹差不多。”
“喂，学长，可是我的两个室友还没回来……恳哥，他就不见了；咦，他没带手机？”张瑞瞥见了陈恳的手机趴在乐平的写字桌上，心里不觉蹊跷。
“手机电池哪儿去了？”武毅发现陈恳手机背部缺了一*常常受到忽视，但又必不可少的一块。
“还有南哥……不，我更想叫他基哥——实验一去不复还。”
“别装文艺啦，先帮我找电池！我们要做柯南了！”

