   前言：诛仙2手游世界观，狐岐山倒塌后，碧瑶被圣教中人所救，带回西北蛮荒圣殿，众人合力使其魂魄归位，跌宕半生的魂魄终于重归肉身。碧瑶苏醒后虽忘却前尘，但深心中却总有一个声音在呼唤她，那炽热的心语让她辗转反侧，她和那人究竟有什么关系呢？为了找到他，也为了找回真正的自己，她离开西北，踏上了前往中原的道路……

“金铃清脆噬血误，一生总被痴情诉……自此，那血公子便携了那衣角隐居草庙村，昔日江湖上的厉鬼就这样消散在天光之下。”孩子们拿着刚剥好的坚果，仍是一脸意犹未尽“那碧瑶姐姐呢？她去了哪里呢？”说书人折扇一合脸色黑沉“不知道”“讨厌鬼不理你了…”“就是…”
   孩子们一下子都挤到他面前冲他做鬼脸，剩下的几个孩子将桌上小山高的坚果壳刷拉一下倒进手心，很快背身跑走了“唉这真是……”说书人哭笑不堪地擦着桌子，正兀自郁闷，却见一水绿衣角携了一串叮当作响的金铃缓缓出现在他视线中，女子的声音在他上方不紧不慢地响起
 “敢问老伯，草庙村怎么走？”
   他心头一跳直直地看着面前的衣角，抬起眼时一种恍若隔世的感觉在脑中久久荡漾，这女子，真是像极了话本上那位碧瑶姑娘“呃，敢问姑娘名姓？”女子细眉一挑，嘴角微微上扬“老伯似乎对我的来历很感兴趣？”他不语，只四处寻了一只草榻狠狠拍了几下，笑呵呵地挠头“鄙店粗陋，还望姑娘不要嫌弃”女子怔怔地看着他的动作，半晌微笑不觉“老伯你也坐，我叫碧瑶，是来草庙村寻人的。”
   他半辈子说书，自是知道她要去寻找谁，此刻纵有万般苦涩也难以言说，“草庙村数年前闹了几场饥荒，原来在附近住的人都跑走了，本来就没人敢靠近的村子，如今更是荒坟成堆，白骨累累”碧瑶点点头，乌黑的睫羽遮盖住了她眼中的情绪，“可我怎么听说，离此地不久的草庙镇正是前生的草庙村呢？”她慢慢冷了神色，抬眼看着他“你不让我去，是在隐瞒什么？”他仍摇摇头，起身端了茶水递给她，“你到底…”“碧瑶姑娘请看。”她低下头，只看见一张茫然若失的美丽容颜“这，是我？”
   她喃喃自语，心中渐渐泛起波澜“我醒过来的时候，就什么都不记得了，只记得草庙村三个字，他们叫我圣女大人，我却觉得一直陪着我的…并不是他们。”她抬起头，眼中浮现几抹激动神色“所以，你知道怎么去草庙村的，对不对？”
    他愁皱了脸，只一味摇头“不是我不想告诉你，实在是过于凶险，自千年前正魔大战后，这青云门为壮大实力，不再让弟子闭门修炼，反而广办学府，让寻常百姓也能修仙问道，如今那草庙镇中便有两位青云的仙长接手，姑娘身为圣教中人，只身一人前去，恐怕凶多吉少。”碧瑶渐渐微笑起来，“老伯以为我是孤身一人么？”“那是？”
    碧瑶坐直身子，端起茶水一饮而尽“等着吧，我的跟班一会就来了”他挠挠头，又去茶水间沏了一碗热腾腾的茶端出来，果然不出她所料，不出片刻，门外真就走来了一个高大男子，男子一头白发，脸上更是戴着精致的银兽面具，碧瑶轻笑，“修罗盗，没想到你这么快就找到我了。”男子低沉地嗯了一声，随后说“可以走了么？”
  “急什么，我这次出来是想找回我的记忆”她冷下神色，继续道“你别忘了是谁，把你从九幽带出来的…”对上男子的厉目逼视，碧瑶神态自若地自香囊里拿出几枚铜钱，放在桌上，径直朝门外走去，那男子隔了一段距离走在她身后，临出门时丢下一句话“别说什么不该说的。”以至于直到两人慢慢走远，他才敢喘口气，只当方才发生的一切都是在做梦，直到，又一位不速之客的到来
　　那是几天之后的一个深夜，他刚把小木板插进两扇门扉的活扣里，突然感觉到一股强大的气息停驻在门外，随后砰砰砰的敲门声响起，炕上老妪张口便骂“谁家活鬼大晚上不睡觉，还不出去看看…”他抖抖索索开了门，只见门外的两人，一人趴倒在地，像是死透了，一人半身染血，见他开门忙收了折扇，将地上那人扶起来靠在门板上，“你们是？”那白衣人起身“老伯莫怕，我们兄弟俩是草庙镇人士，回家访亲，兄长为护我不慎被猛虎所伤，不知可否在此处暂居一晚？”他看着白衣人利光狰狰的宝剑，和地上那人手中紧握着的黑棒，心中并不相信他的说辞，打了个哈欠懒懒道
   “二位还是另居别处吧，我家人户少，并不想惹上什么冤亲债主。”白衣人闻言皱眉，提剑便要上前理论，“书书……“见地上那人似又突然活了一般说了话，他战战兢兢地转回屋关门，门外那两人仍在说话，此刻已是听不真切，“书书，枢天阵的下一个传送点离此地还有多远？”那人似梦呓般的声音隔着门板断断续续地响起“不远，穿过这个村子，转过那座山就到了”“嗯“小凡，其实你不必亲自陪我跑一趟，有些事，我既答应了你，便不会食言。”
    他打开门，心中已然确定了二人身份，向那白衣人拜了拜“阁下可是青云门风回峰首座曾叔常的独子？”白衣人轻笑“看来老伯认识我，我曾书书的名号也不比我爹差嘛，小凡，你说是不是？”黑衣男子不语，只盯着老头儿，身上自有一股骇人的气势，“你并非正道中人。“他抚抚胡须，“公子此言差矣，我自开门迎你们进来，是善举，为何说我并非正道？”
    黑衣男子摇头，只喃喃道“善恶，自与正魔无关，只在人心罢了。”曾书书赶紧牵住他，“老伯，我这位朋友有点特殊，能不能请您收拾个客房出来，他需要休息。”“好”
  “圣女大人，你究竟什么时候才肯回圣教？”修罗盗化去手中利刃，冷冷地看着面前巧笑嫣然的女子，碧瑶也收了法术，转身望向远处空濛的群山“在找回记忆之前，我是不会回去的。”她望向身后，“修罗盗，你可记得你的来处么？”一片沉默，她继续说“我什么也不记得，不知过往一切，也不知该去往何方，天底下竟会有我这样的人……”“我记得”
     碧瑶大吃一惊，回头看着他，那人却一直坐在树上，像是与树连为一体，“刚才是你在说话？”男子瞪了她一眼，继续说“记得…是你救的我。”碧瑶“噗嗤”一声笑出来，方才阴郁的心绪竟悉数散去了，“你我虽是对手，但等到你真想杀了我那天，我怕是下不了手的”“为何？”她自嘲地笑笑“可能是因为我没有记忆吧，等我找回记忆，我就能亲手杀你一次。”男子轻哼一声，“你最好说到做到。”
  “小凡，以生魂入冥界会不会太过冒险？古往今来，可是从未有此记载。”黑衣男子静静地躺在榻上，凝目不语“小凡，一千年了，你也该放下了。”曾书书长出一口气放下书简，只觉得和他说话半辈子的耐心都要用光了，
  “当年正魔大战你虽然助青云门粉碎魔教阴谋，可你身为鬼厉的那些年还有你能驾驭诛仙剑的事实，也是掌门师兄他们不能重用你的原因，你可知道么？”张小凡怔怔地，只看着那烛火摇曳不停，真是像极了她波光流转的动人眼眸，“书书，碧瑶真的存在过，是不是？”“不是。小凡，她只是一场梦而已，梦醒了，就什么都没了，你不是已经忘了她吗？为何突然又说这个？”
    “忘？那老伯找给我们的铜钱上，有她的气息。”书书走到榻前，失望地看着他“每次都是这样，只要一提到她，你就疯了。”黑衣男子目光炯炯，说话竟语无伦次起来，这样子倒更像是昔年说话都打磕巴的张小凡“书书，她终于回来了…我就知道，她不会舍得离开我…我能确定，那就是她。““所以呢？你又要抛下我们，去找她么？““我……”
　 “副宗主一举歼灭炼血堂，此等功劳真不知宗主要如何嘉奖他?”他听到过许多次这样的话，也感受到很多次鬼先生莫名的窥视，但这些他都不在乎，这样的日子，他过得已经太久。在他心里，碧瑶是第一位的，每次回来他总想第一眼就看见她，很多个夜晚他牵起碧瑶温凉的手放在脸上，那样就可以安心睡去。这次入梦，他又感觉到了昔年珍宝失而复得的感觉，可只是一眨眼，碧瑶便不见了，等挣扎着醒转过来时，手心里的铜钱早已将手心烙出红印，怎能去找她，怎敢去找她，他将双手盖在脸上，等着昔年的伤悲将他淹没。
    “这里，便是昔日的草庙村了么？”碧瑶愣愣地看着眼前几乎已植满松柏的山丘，此刻她正被困于一人高的杂草中，一时竟进退维谷，“果然荒废多年了”
  “天色已晚，草庙镇离这仅五里地，如果你想找回你的记忆，就得快点。”
     碧瑶看着眼前一片平和的景象，眼前蓦地浮现出另一番场景，一道夺尽天地之势的剑光穿透云层般直直地朝着她劈下来，身旁似有什么人发出凄厉的哭嚎“不…不…啊…不啊”然而只是一眨眼，风吹柏林，山间夕照懒懒地抚在碧瑶脸上，视线彻底模糊的那刻她听到一个声音，那个曾在她梦里千万次响起的带着浓重爱意的声音，清晰地在她心中回响，
  “碧瑶，一生一世，我们都在一起。”
    那声音响起刹那间，过往的一切，都如潮水涌入她脑海，这世界上最初是没有神仙的，各派功法都源自天书，山海折花，死灵相见，滴血洞共生死，小池镇共除狐妖，流波山雨夜话别，大竹峰擦竹相拥，通天峰舍身挡剑，这一切一切竟都与他有关。
　  原来，那时候，真的是你在说话。想来，也只有你。碧瑶长叹出声，“我刚才想起一个人，一个和你很像的人。”修罗盗冷冷地看她“你最好已经找回了记忆。”
 “如果我找回了记忆，又会有多少人因我而死呢？”“你说什么？”“之前说，等找回记忆之后，我可能会再杀你一次，还记得么？”修罗盗皱起眉头，“你不是我的对手。”
    碧瑶转身，走回了来时的路，“这一次，我不杀你，不过教会我的，可不是你。”
　　
　　
　　 

　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
