                                       

　“救命啊，新来的嬷嬷要杀人啦”一绿衣女孩打开房门跃到庭院中，身后两扇窄窄的木门被一涌而出的嬷嬷们挤得嘎吱作响，“哎呦，碧瑶小姐，今天可是您的入教仪式，您必须得穿得庄重些…”“对，来，胳膊抬起来”碧瑶撅起嘴巴，一张雪白的脸儿扬得高高的“我早就会自己穿衣服了，嬷嬷们有这会功夫，不如去前厅打牌。“
    几个嬷嬷脸色更沉了些“请小姐尽快动手，若错过了好时候，宗主怪罪下来，小姐又能讨到什么好？”碧瑶低头，面上露出伤心之色，“他不是早就怪罪我了么？还差这，一次两次么？” 见女孩神情有异，嬷嬷们都不再上前，庭院里的草木们也终于得到了一丝喘息的机会。     
  “碧瑶。”一道轻灵的女声从天空飘下，碧瑶抬起头，只见黑纱轻扬，女子的脸就如半块璞玉被乌云包裹着坠落，此时那璞玉上点缀的一双妙目正担忧地看着她，“碧瑶，都过去了。”碧瑶伸出手，沉浸在女子温暖的怀抱里，又过了好久，她听到头顶传来女子凉声道“都下去吧，我来服侍少主更衣。”
    碧瑶仰起头“幽姨，不怪她们，以前娘在的时候，我也可以自己穿衣服的。只是没想到爹派这么多人过来……幽姨，爹…他会回来吗？”幽姬微笑“你前两天不是还在说，再也不见他？”碧瑶露出一丝笑容“谁说的？我才没说，幽姨少骗人。”“你啊”幽姬拾起地上的腰带，跟着女孩走进屏风内。“怎么来迟了？”鬼王神情严肃，一双狭长的眼瞟过门口行礼的二人，幽姬笑笑，“小孩子顽皮罢了。”“哦？”
  他看向藏于幽姬身后的小女孩儿，“是这样吗？瑶儿”碧瑶看着那双冷肃的眼，又想起那日六狐洞中令她心惊肉跳的恐怖感觉，她低下头“是，爹，我起迟了”鬼王眼神深沉些许，朝她招手“过来。”
   碧瑶虽心下惊惧，但还是笑着跑过去，“爹，你回来了。”鬼王脸上露出几丝暖意，“瑶儿，今天是你的大日子，为父怎么会不来？”他看向青龙，青龙领命点头，领着碧瑶走进黑暗的甬道，“青龙大哥，我们要去哪儿？”
   青龙回头，碧瑶觉得他的脸在烛光中仿佛已变成了另外一个人，“要成为圣教弟子，须通过三关试炼。”“三关？”
 “是的，第一关，便是考验你的耐性。”“耐性？”“碧瑶小姐，请看。”碧瑶看他一眼，皱皱眉终究什么都没说，伸出手去时，四周仍不见五指，“你让我看什么？”她又往前走几步，再回过头时，青龙站立的地方已剩下了一盏跳动的烛台，幽幽地跳动
   她心头一颤，连忙冲着这山洞里唯一的光源跑过去，可不知为何，无论她怎么努力，她都无法够到烛台，那种明知希望近在眼前却无法靠近的滋味如小虫子般啮咬着她，她不由地想起被困六狐洞时那山缝中的狭窄天光。那时她无数次伸出手，想把母亲从黑暗中拖出来，可黑暗还是一点点吞噬了母亲香甜的气味，一股腐臭味渐渐将她淹没…“瑶儿，你一定要好好活下去”“不要…”　她躺在地上，身边已没有任何人愿意舍弃生命来救她，但她心里清楚必须好好活下去。想起娘亲的时候，她的心开始出乎意料的平静，于是她再次站了起来，看着那缕烛光陷入沉思。
   她突然发现这周围，平静无风处透出丝丝诡谲气息，难道…？“去…”她划动手指，指尖处的流光霎时幻化成数朵白花，如疾风骤雨一般向眼前黑暗倾压过去，不多时数条裂缝便如蛇行般纵横开来，“砰砰”几声过后，浮现出青龙秉烛浅笑的脸。
 “碧瑶小姐，果真不同凡响。”
　 碧瑶拱手“第二关是什么？”“这第二关，便要考验你的智慧。”“智慧？” “我问你答，你的回答若能让我满意，便可进入下一关。”碧瑶听罢，只眨眨眼，“你说吧。”

 “古书《异宝十篇》曾有记载：天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年成摄魂之能。我便要问你，若有朝一日这奇铁现于人间，被你所得，你是要毁去，还是将它加以利用？” 碧瑶眨眼“这幽冥之物难得，想来只有天书中记载了它的取用方法，若寻常人得了它，却不懂得取用之法，不如早早丢弃，也好保全自己性命。”青龙笑笑“碧瑶小姐还太小，不懂得这人性贪婪，这种宝物只能给识货的人用，若被那些不识货的人拿去送了命，也只能怪他们有眼无珠。”
  碧瑶点头，“你是说，若识货的人得了它，还会有更坏的后果么？”
   青龙长叹一声，“人心难测，自古如此，法宝的善恶，只能由用它的人说了算。”碧瑶看向蜿蜒在手腕上的白色花朵，似心念感应一般，花朵幽幽开放，发出闪烁的绿光 “这伤心花，是我爹给我做的，我先得了它，后来又习得了它的取用之法，我能防止它伤害别人，又能保护我自己，那它便是天底下最好的法宝。”她笑着看向青龙“若那些不识货的人能学会正确的取用之法，或许正魔之间能有转圜的余地。”
  青龙淡笑不语“这天下至宝众多，能得一件已是不易，正魔间互相掣肘，没有人想去教自己的敌人如何杀死自己。”青龙满意地看向她“不过你已领悟到很多，只是世事如棋，日后下山还得多历练。”“第三关是什么？”
  “没有第三关。”
  “没有？为何没有？”“这世上发生的事瞬息万变，哪有那么多为什么？你只需要接受。”碧瑶皱紧脸，一脸不开心地跟着他走入一个石室，“我开玩笑的。你看。”青龙指着两个高大的石刻给她看，“它们并不是真品。”
    碧瑶抬眼看去，只见那两尊高大的石刻雕像，一尊慈眉善目，一身衣裳纹理清晰，竟有点像佛门菩萨，另一尊则面目凶恶，黑脸鬼角，八手四头，令人不寒而栗，“它们是圣教的神祇，幽冥圣母和天煞明王”
    碧瑶看向雕像前的石桌，上边放着一个香炉，旁边放着几包香烛，香炉里插着的六支香正升起袅袅青烟，一点点地飘到雕像中，她皱眉后退一步“这香？”青龙见她看着那香，古怪一笑
   “这几支香是我上的，现在，轮到你上了。”碧瑶拿出匕首，挑眉浅笑“哦，这也是试炼的一环么？”“碧瑶小姐，你在怀疑什么？”“此处乃狐岐山地脉所在，灵气本就不同于他处，若有强大念力聚集，最易使人产生幻觉，寻常人供奉仅三支香便可，此处却足足有六支香，其威力足以造境…还有…”她走近他，凛然不惧“青龙大哥从不会叫我什么碧瑶小姐。”
  “青龙”呵呵一笑，“你既早早识破了我，还跟我进来作甚？”碧瑶轻笑一声，收起匕首“你承认了便好，明人不说暗话，我既敢跟着你进来，便已有了入圣教的决心，那一切都不足为惧。”“青龙”眯了眯眼“碧瑶小姐，你就不怕，这是你爹为除掉你精心设计的陷阱吗？”
碧瑶点点头，脸上笑容却更加灿烂“他若想杀我，不会选在今日，残杀亲女的话柄足以让他落人口舌。”“青龙”仰头大笑“你心性坚定，看来你们父女俩的心结不会影响你的判断，也不枉鬼王托我提点你一番，不错……”亮光过处，她合上眼睛，沉入黑暗。
  “醒醒，碧瑶，你醒醒。”她睁开眼，只见刚才那盏烛台正被青龙大哥拿在手中，随着山风一步一摇晃，“青龙大哥？试炼完成了吗？”“从刚进来，你便一睡不醒，我只好在此等你。”青龙好笑地看着她，碧瑶忙抱住他的袖子“青龙大哥，我们直接去上香吧。我在梦里都过关了的，求求你喽”青龙睁大眼睛“碧瑶你不能这样，要是宗主知道了…”
  “他不会生气的，我保证。”“你呀你。”碧瑶回头看向梦中走过的路，只觉梦中的魑魅魍魉，都在她勇敢面对黑暗的那一刻消散成云烟了。
