作者：凝香琉璃
原文链接:[点击前往](https://lihuajinluoyanshuili.lofter.com/post/1e8e838d_2bedb97cb)
碧瑶垂眼盯着自己的鞋尖，而鞋尖在踢枯黄的野草，她心乱如麻，不知自己做的对是不对。
但面前这个少年是真的好啊，仅仅凭着以为跌落洞穴的是狐狸兔子就愿意伸出援助之手。
而她要复仇。
复仇是支撑她活下去的希望和动力。
“你是谁？叫什么名字？”
张小凡憨厚一笑，抓抓自己的脑袋，腼腆道，“我没有告诉你吗？我叫张小凡。”
“张，小，凡。”
碧瑶一字一句的说。
她死死盯着面前的少年，脸色苍白。
一双美眸似要喷火，如果张小凡现在化作一只兔子，他早已被吞吃入腹。
“是啊！”张小凡被碧瑶激动的眼神惊得打个激灵，被她这样盯着看，他是真的有些害羞的。
他鼓起勇气拍拍碧瑶冰凉的手背，“碧瑶你别这样看我，我会害羞的。”
碧瑶：……
站在一旁吃瓜的矮墩墩囡囡心里想：哦豁？？？
“走吧碧瑶，你饿了吧，我带你回家，我跟你说啊，我娘做的饭菜可好吃了！”张小凡去拉碧瑶的手，稚嫩的脸上满是笑容，“囡囡你也快回家去，小凡哥哥今天要招待客人。”
“客人？！”囡囡一呆，仰头看向碧瑶，嘴巴一瘪就放声大哭，“呜呜呜小凡哥哥大坏蛋！”
她的哭声尖利又刺耳，惊得栖息在水塘边飞鸟展翅飞走，塘里的游鱼四散无踪。
碧瑶垂眼看着少年握住她手腕的手指，那上面一丝丝暖意在她的皮肤游走。
不像是梦。
却又像梦。
这世间重生一次的好事真的会落在她身上吗？
如果这是假的，也未免太过逼真了，故事发生的走向竟是她曾经的憧憬。
和张小凡一起长大。
和张小凡一起长大成人。
和张小凡一起除恶扬善，行侠仗义。
他不必去青云门，而自己也不必回到鬼王宗。
就像个普通人一样，安静长大，安静老去。
多好啊。
多好啊。
真好啊。
真的太好了。
没有正邪之分，没有立场不同，没有情深缘浅，没有……后会无期。
似犹豫了很久，又好似转瞬之间，碧瑶轻轻地“嗯”了一声，低低道，“我和你……回家。”
“好耶！”张小凡开心的跳了起来，像吃到了心爱的馅饼，他拉住碧瑶的手跑了起来，“那我们快走！”
“好……”
碧瑶任他拉着，二个人在田间垄上跑了起来，下过雨的泥土湿润，点染在他们的鞋间裤脚。
张小凡跑出了令矮墩墩的囡囡心碎的速度。
于是，她哭的声音更大了。
//
碧瑶被张小凡拉着跑了很远，都还能听见囡囡发出的凄厉哭声。
他们绕了一圈。
张小凡挪开屋后堆放的木柴，蹑手蹑脚推开了后门，只听得一声牙酸的吱呀声。
门开了。
一室温馨从门里溜了出来。
饭菜的香味勾着二人的五脏庙，让他们的肚子都发出了咕咕的声音。
张家娘子探出头来一眼就看见自家皮猴又滚了一身泥巴回来，不由气笑了，“张小凡，你还知道回来啊？这一身泥巴是在哪个洞里滚了？”
张小凡笑嘻嘻道，“娘亲，我没有在洞里滚。”
碧瑶想要扶额，却又生生忍住了。
原来这个人从小到大都这样傻吗？
“你这话骗鬼去吧！”张家娘子一巴掌呼在张小凡脑袋上，她看着儿子拉着的小姑娘挑了挑眉毛，好家伙哦，小小年纪不学好，都开始学隔壁林家弄童养媳了吗？
“嘿嘿嘿……”张小凡傻傻的笑了，然后将碧瑶推到自家娘亲面前，“娘亲你快看，这是碧瑶，她特别好。”
碧瑶看着面前年轻温婉的张家娘子，心情复杂极了，“张姨好……”
“好好，真是个好孩子。”
张家娘子笑眯眯看着碧瑶，只觉得这小姑娘真是长到了她的心巴上，哪里都好。
碧瑶被张小凡拉进了屋中，小小的屋舍里五内俱全。
张家娘子热心的舀好了饭，放在碧瑶面前，张小凡也去灶里把自家娘子蒸的包子和红糖馒头端了上来。
刚出锅的包子发出浓郁的菜香，混着红糖馒头的甜香。
碧瑶在这人间的烟火气中，红了眼睛。
泪水流下，落进了碗中，却已经失去了苦涩。
是甜的。
就这样，她留在了草庙村。
留在了张小凡家里。
她会和他一起长大。
他们会闯出来一片新的天地，书写新的未来。
【⚠️⚠️⚠️请不要购买彩蛋，就算想解锁支持作者也请用免费的粮票！！！请下翻，下一篇就是这个蛋！！！】
【有彩蛋，彩蛋叫做《碧瑶我们私奔吧》还没有刷新出来的话请耐心等待，谢谢，参加活动所以放进了彩蛋里，请用粮票解锁，他们应该有更好的未来❤️】
【天啦噜，彩蛋是改版了吗？打开的方式竟然是滑动图片到第二张图片，然后点一下才能出现，玛德，真麻烦差点叫我没忍住删了重发，架构在图片上面我都看不清字……准备重发在下一篇，没买的不用买了，删也删不掉，留着吧（主要是你买了我也没办法给你退吖）】
