
桃夭-天霜云柳--唐人今天扑街了吗

桃夭

桃夭
壹、
“呆子，你说我穿红衣，会是甚么样子啊？”

面前娇俏的少女，声如银铃，一双杏眼，睁的圆圆的，正笑吟吟的，望着他。

“唔，你穿红衣嘛，跟你穿绿衣一样好看啊。”

他有些木讷的挠挠头，看着面前伊人的俏颜，这样回应道。

她身前的这个穿着道袍的青年，姓张名小凡，乃是青云门的弟子，

而这个少女，却是鬼王宗宗主的金枝玉叶，碧瑶；

原本人道正魔不两立，可感情二字，又岂是他们所能改变的了的呢，

爱就是爱上了，又何用去纠结情是何物，更不怕会生死相许。

他本以为少女听到了他的答话会很高兴，然而，事实告诉他，他想错了。

“笨蛋——”没成想他的回答却换来她的一记爆栗，她跳起来，敲了一下他的头，气鼓鼓的道。

“我……说的是，我穿嫁衣的样子……”声音越发小了下去。
贰、
面前的少女脸色酡红，头埋的低低的，露出了一小截白皙的颈项。

那青年忽的就失了神，有些呆呆的，看着她，却不言语。

气氛一时有些尴尬，张小凡却不知如何回答她，喜欢吗，自然是喜欢的，但是。

想说你穿嫁衣会很好看，我希望能看到那一天，但是，你又是甚么心思呢。

他只得默默的看着她，目不转睛的，深情地。

那少女看着他，却是笑了笑，拉住了他的手，幽幽的，唱起了歌。

那歌词却是这样的——

桃之夭夭，灼灼其华。

之子于归，宜其室家。

桃之夭夭，有蕡其实。

之子于归，宜其家室。

桃之夭夭，其叶蓁蓁。

之子于归，宜其家人。

……
叁
那却是一首桃夭，一首情歌。

彼时，似是回应她的歌声似的，有桃花花瓣缓缓飘落，一点一点的，落在在她发上，身上，那着绿衣的少女，便也在这花雨之中，轻轻的跳起舞来。

那却是他一生见过最美好的风景。

她星眸璀璨，光华四射，那黑曜石一般的眸子，眨了眨，

她微笑的看着他，笑得灿然，忽然又狡黠的笑笑，轻轻的，在他的脸颊上印下一吻，

你“你，你！”他的口齿变得不甚伶俐。

她的呼吸吐在他耳畔，他霎时红了脸，怔怔的；

那少女眨了眨眼：“我喜欢你。”

“我喜欢你……”她是这么说的吧，张小凡呆了一呆，似乎并没有从刚才少女的告白中回过神来。

“我喜欢你，”，“我想你看我穿红衣。”那少女又重复了一句。眉目如画，那表情，竟是无比的认真。
肆
后来呢，又发生了什么呢，

那时的情景，好像已经过去很久了。

“真的已经很久了啊，碧瑶，你甚么时候，才能醒过来？”

他看着如今安静的冰冷的躺在自己身边的她，不由得，就握紧了她冰冷的手指，放在唇边，轻轻一吻，神色，无比温柔；

那少女竟然采了一堆的桃花瓣，与米酒混合，非要嚷着要酿桃花酒，结果竟是酿出了一坛酸水，自然，是不能喝的了。

他看着她所酿出来的所谓“酒”，无奈的摇摇头：“傻丫头，酒。该这样酿的，你要想喝啊，我教你——”

温柔的摸摸她的脑袋瓜：“你为何又想酿酒了？”

他笑着问她。

“你，可知一种酒？”，那少女盯着他发问，眼睛亮亮的。

“何酒？”，他虽是个不好酒之人，但对酒的名目，还是略清楚一些的。

“女儿红……”

“女儿红是糯米酒的一种，主产于江浙。早在宋代，绍兴就是有名的酒产地，绍兴人家里生了女儿，

等到孩子满月时，就会选酒数坛，泥封坛口，埋于地下或藏于地窖内，

待到女儿出嫁时取出招待亲朋客人，由此得名“女儿红。”

……
伍
女儿红，此酒于女子及笄之年长埋地下，直至成婚方可取出，

只是，那时候，他们都忘了，女儿红，女子早夭之时，此酒，还有一个名字，名唤——“花雕”……

“只是这，未成年的女儿红，终究只是花雕而已……”

————
陆
“怎么，你想酿这种酒？”他挑了挑眉，笑着看着她。

那绿色衣裙的女子却只是轻轻点了点头，嗯了一声。

他笑了，随手从那桃树上折了枝桃花，此时五月春阳，那桃花正艳，竟也是一番绝美的风景。

将花枝小心翼翼的插在她发髻上，他满意的颌首，“碧瑶，我觉得，你比那桃花更美呢。”，

“这桃花簪如何？”

“……”

那女孩子别过脸去，不再看他，脸上却是悄然浮起一抹红霞。”

熟悉的歌声响起，唱的，依旧是那首桃夭。

“桃之夭夭，灼灼其华。

之子于归，宜其室家。

桃之夭夭，有蕡其实。

之子于归，宜其家室。

桃之夭夭，其叶蓁蓁。

之子于归，宜其家人。”

……

这时的声音，却是充满甜蜜的。

……

有淡淡的桃花香气传来，他便满足的看着她，露出一抹微笑，只对她一个人。

————
柒
然而，他握紧了她的手，而指尖传达的温度，却是冰凉，这不由得又将他拉回了现实。他低声的，在她耳边喃喃细语，而她，却始终，未曾醒来。

……

“是啊，已经，十年了……”

倥偬经年，张小凡也不再是当年的那个小道士了，

“吾名鬼厉。”那时候的他是这样说的。

而现在，他怔怔的看着面前的妙人儿，怔怔的。

他贪婪的，想将她的面容，牢牢记住。
八
他忽然就希望现在眼前一切尽皆梦境，那人的眼睫还是翕合着，却并没有睁开。

可是，那年金风玉露一相逢是真，那时他说她干嘛折花是真，

那时滴血洞共同经历是真，那时候给她烤的兔子，那日雨中一起经历的种种，那时给他擦的竹子也是真的。

可他多希望那日她的英勇挡剑，奋不顾身，不是真的“……”

“九幽阴灵，诸天神魔”

“以我血躯，奉为牺牲”

………………

他轻声念诵，那日，她倾尽性命所说过的话。

“三生七世，永堕阎罗”

“只为情故，虽死不悔”

……

虽死不悔……“虽死……不悔……”

呵，“你这丫头，还真是残忍呐。”
玖
他看着她宛如睡去的面容，唇角牵动扯出一个极不好看的笑容。
他看着那坛酒，回想起那时她翠绿的衣衫，轻盈的身影，当然，还有她对他展示出的，纯粹的笑颜。
他仰头，将那小坛酒灌了下去，并不甘醇，甚至是苦涩的。

“这酒，终究，只成了花雕……”
他二十八了，而那个绿衣女孩，却只有十六岁，却也只是十六岁；
本来正值豆蔻年华，那是一个女子一生最美好的岁月，却就此将生命就此停滞在十六岁，只是，她，不悔——。
拾
他的眼前仿佛又浮现出了那人的身影，她的黑漆漆的亮晶晶眸子，她粲然的笑，当然还有她那轻柔的一吻，

恍惚中，又是谁的歌声响了起来：

“桃之夭夭，灼灼其华。”

这些珍藏在他心中的美好的记忆，他不敢忘，也不愿忘。

“你说你穿红衣的样子怎么样，我说很好看，”

“其实，你穿红嫁衣的样子更好看。”

“只是，我还没有见到……”

那日桃花全落到你身上，很美，但，你比这花，更美的……

——————

他近乎梦呓般轻轻的，在她耳边呢喃。

然后，唇角勾了勾，对她展露了一个微笑。

“我会等你醒来——”

山外，一颗粗壮的桃树正开着花，桃花艳烈；

桃树，瑶挡剑前亲手栽植，而今，已亭亭如盖矣；

曾笑明皇太真语，情为何物，生死相许，当时只道是寻常。

——TheEnd——

