梦间集背景下的《诛仙》法器拟人――噬血珠

自拟噬血珠人设，今天在群里聊天的时候提到，一时热血沸腾马上打开文档。

仙凡之旅活动时就开的脑洞，现在终于补全！身为《诛仙》小说粉根本控几不住ww

有空一定要写这个私设的噬血珠拟人小传，名字叫《浮诛》。没错就是《青云志》的主题曲，电视剧拍得不怎么样这首主题曲还真的不错。

以下为自拟的人物大概，以《诛仙》原著剧情为主线。因本人非常喜欢黑心老人×金铃夫人这对cp，所以吃噬血珠×合欢铃，以下内容有珠铃成分，介意慎。

噬血→合欢，合欢不明。

人设

魔教四大法器之一，炼血堂黑心老人至宝，通过吸收他人精血修炼自我，寻常人等接近他不消三日就会被吸干气血而死，通体充斥凶煞之气。因珠子本体小巧的缘故个子不高。

生得一副眉清目秀的娃娃脸，模样十分无害，笑起来更是如邻家哥哥般温煦可亲（可参考少年时的张小凡）。仅凭外表根本想不到他就是身在魔教那杀人不眨眼的魔头噬血。

看起来对万事都一副无所谓的样子，厌恶麻烦。崇尚力量，漫长岁月里唯一承认的主人只有黑心老人。不喜杀人，但也不反感杀生，十分享受凌驾生死之上的快感，被他称作“强者的特权”。

功力奇深，很少出手，一旦出世必是血戮天下。对生命没有概念，因为对他来说杀人比碾死蚂蚁还简单，而世上能凌驾他之上的人基本等于没有。

与天琊从出生起就是死对头，如果说噬血难得有动过杀念，那一定是想亲手取天琊的性命。教内无亲无友，唯一称得上朋友的只有因主人而有交集的合欢铃，常一脸戏谑地戏弄这位小姑娘。极其护短（双标？），他认定的人除了他谁也不能欺负。

深知自己杀孽深重，终有一日不得好死。却能很坦然地接受自己的结局，甚至于对那天的到来有些期待。

心悦合欢铃，对于合欢的感情不必黑心老人对金铃夫人少，但死傲娇嘴硬，永远不承认。

剧情梗概：（涉及大量《诛仙》原著剧情与法器拟人，没看过小说的估计要被剧透完【】）

八百年前随黑心老人开创炼血堂，一统魔教。一时间风光无限，战场上手刃无数条正道人命的噬血受到魔教全体的敬畏，只有一人对他不以为然――那就是金铃夫人的法器合欢铃。

黑心老人野心勃勃，但魔教内部却难得地度过一段平和安稳的时光。

噬血平日喜欢戏弄合欢，就像幼稚的男生通过捉弄来博得喜欢女生的关注。合欢对他的行为烦之又烦，却不觉得讨厌。有时甚至会主动找他来谈事情，比如自家主人会不会与你家主人成亲这类的八卦。噬血常打马虎眼搪塞，被合欢骂作“没良心”，其实他看得比谁都透彻，黑心老人与金铃夫人不会开出好结果。

噬血对合欢关照有加可惜合欢并不知他的青眼。比如噬血拥有极好的厨艺，只是嫌麻烦从未主动下厨，他为合欢做的一顿烤野兔是他唯一一次对人示好，奈何他既不与人接触，也就无人知道。以至于合欢到了后来只记得噬血嫌弃她吃相邋遢，而忘了那只野兔有多鲜美、噬血眼底含着说不出的宠溺。
（注：此处对应情节为张小凡与碧瑶出洞后的烤野兔剧情，这里被我挪了下QUQ）

黑心老人的所作所为终于迎来正道的合力讨伐。决战当天，噬血随同黑心老人力战手持天琊的枯心上人。二位绝世高手大战三日三夜，黑心老人终被枯心上人重创。噬血护主人与金铃夫人进入滴血洞，合欢欲为主人报仇，却实力不敌上人，将受伤之际为噬血所救。来不及品味噬血眼中看不懂的情绪，就被他一同镇在滴血洞内。看似封印，实为保护。

噬血孤身一人战天下。因先前为护合欢被天琊重伤实力已大不如前，自认生命走到尽头，施展天书禁术欲与天琊同归于尽。威力所向披靡，方圆十里之内，白骨累累，已无活物。天琊重创惨胜，但也以无力对战。战场上一派狼藉，却再不见噬血身影。只有施术前噬血的歌声仿佛仍在回荡：

“芳心苦，忍回顾，

悔不及，难相处。

金铃清脆噬血误，

一生总被痴情诉。”

（注：此处对应黑心老人与金铃夫人于滴血洞殉情，也是噬血唯一的真情流露。同时合欢一同沉眠洞内直到八百年后碧瑶与张小凡意外造访。）

噬血原以为自己已死，却不想机缘巧合下流落西方大沼泽。因伤重不得离开。漫长的岁月里，陪伴他的只有那段歌谣和对合欢的回忆。

不知多少年后被云游此地的天音寺神僧普智发现，普智感其周身煞气，遂以佛法日夜感化，并用佛门至宝“翡翠念珠”并行串挂。普智与翡翠佛法高深倒也镇住噬血煞气，翡翠更对噬血喋喋不休规劝他切莫一错再错，噬血觉得这两人真是烦死了。他认为渡化自己纯属痴人做梦，却也因祸得福修习佛门至高法门“大梵般若”。

（注：此处对应剧情就是普智在原著里的情节）

日后翡翠周游至草庙村，因救林惊羽与张小凡被黑化的斩龙剑杀害。斩龙为夺噬血而来，噬血为报翡翠之仇力创斩龙，之后来到张小凡手中上山青云大竹峰。

（注：此处剧情对应《诛仙》开头剧情。苍松道人为夺噬血珠重创普智，普智用“三日必死丸”暂保一命，大限将至思及一生所愿不得达成，遂将“大梵般若”传授资质平庸的张小凡，希望他在拜入青云门后同时修习“太极玄清道”与“大梵般若”以达成他长生的梦想，并将噬血珠交给他要他将其丢到无人知晓之地。普智临终前忽的心智入魔，心道小凡资质平凡虽安全但青云门未必肯收徒，为确保张小凡能成功拜入青云门而血洗草庙村，不知情的张小凡与林惊羽二人这才得以被青云门收留，小凡拜入大竹峰座下，因怀念普智甚至将噬血珠随身携带。）

在大竹峰的日子里，噬血平日同张小凡修习太极玄清道，夜间修炼大梵般若。二者共修早期进度缓慢，加之小凡资质愚钝那进度简直是奇慢。为此噬血常恨铁不成钢这世上怎会有如此蠢货，但仍十分护着这心性良善纯净的少年。

一次意外在寒潭里邂逅上古异铁“摄魂”，摄魂与噬血实力相当，许久未遇敌手的噬血跃跃欲试，同摄魂大打出手。熟料二人正打得难解难分之际，以张小凡的血液为媒介，融合为一体，自此噬血与摄魂双双失去原本的实体。

（注：此处剧情对应张小凡与田灵儿误入幽潭，噬血珠与摄魂棒相互吸引，被他的血液融合。）

噬血与摄魂的灵魂相看两厌，却无可奈何。他们日常互怼，还同时怼张小凡，最爱看在张小凡把摄魂棒身当作烧火棍做饭时摄魂气急败坏的模样。

一甲子一度的仙剑大会到来。张小凡因双修一路旗开得胜，并最终在四强时对决小竹峰陆雪琪。噬血一路看戏，当看到陆雪琪身边的天琊时表示日狗。

仙剑大会结束后，张小凡作为四强下山执行任务，邂逅碧瑶。后因故来到万蝠古窟，望着故主的墓穴心情复杂，并解开滴血洞外他当年设下的封印，与合欢铃重逢。然而八百年的光阴流逝，二人竟是相顾无言。

（注：此处对应张小凡与碧瑶在滴血洞的定情，同时也是二人感情开始的起点，我个人非常喜欢这里的剧情）

出洞后张小凡为碧瑶烤野兔，噬血如法炮制，却被合欢嘲笑他被新主人同化。摄魂不想吃双份狗粮从进洞起就躲四人远远的，听到合欢的话时注意到噬血的动作一顿，眼底是说不出的黯然。

之后随原著主线一路进展到碧瑶用痴情咒阻挡诛仙剑阵，之后陷入昏迷，张小凡得知草庙村惨案真相，心灰意冷之际叛出青云门投身鬼王宗，化身“鬼厉”。合欢大江南北地寻找复活碧瑶的方法，期间与受陆雪琪所托的天琊结为一路。

为此噬血气得牙痒痒，认为自己若不是没了实体哪轮得到天琊陪在合欢身边。一面重归在魔教呼风唤雨的地位，一面天天诅咒天琊祈祷合欢的心不要被这该死的小白脸拐跑了。

之后是对于《梦间集》活动想象中的内容。合欢与天琊误入五剑之境，现世再无消息。噬血焦急万分却抽身不得，兽神一役后意外亦与摄魂同来到五剑之境。异域令二人重获实体，却从无剑口中得知合欢天琊早已回归故乡，而二人重回的机会只有一次。

回去虽能再见合欢，但会再度失去实体；待在五剑之境能重获梦寐以求的躯壳，却再也回不到故乡。噬血陷入从所未有的抉择之中……

……妈耶我都帮梦间集想活动了。这个活动可以在出噬血摄魂两个新角色时复刻天琊合欢，如果可以的话我不是很棒棒。

人物语音

“想被我吸干精血的话，尽可靠近。”

“草菅人命是强者的权利，你有何异议？啧，满口大道理，和翡翠那秃驴一个德行。”

“我其实并不讨厌摄魂，如果是和天琊比的话。”

“你的血应该挺美味的……别走啊，让我尝一口，嘻嘻，骗你的。”

“世上的情男女都一般蠢样，不管是主人，还是张小凡。感情之事苦了多少人，我才不要变得和他们一样。”

“诶你别摸我的头！我哪里矮了？”

“手在摸哪里，是不想要了么？”

“想吃烤野兔么？自己做。诶不是那样弄的……算了，还是我来吧。”

“芳心苦，忍回顾，悔不及，难相处。金铃清脆噬血误，一生总被痴情诉。”

“我有时也会怀念过去，那会儿主人与金铃夫人感情深笃，合欢那丫头傻得可爱。”

越写越热血沸腾，好爱这个私设的角色，只恨我不是画手不能画出这个正太脸的男神。

还有不得不说我真的没有夹带私货，完全是根据原著主线来添加同人想法，这剧情怎么就这么腐眼看人基……

就比如――

天琊与噬血，教科书级正邪不两立式相爱相杀。

翡翠与噬血，佛门高僧×魔教教主，我愿以死渡你不成魔，而且从剧情和语音中看得出来噬血并不讨厌翡翠念珠。

摄魂与噬血，融合♂，没眼看。

反过来噬血ALL貌似也没毛病。

Emmmmmmmm

还是站定珠铃不动摇【滑稽

话说我安利都卖到这份上有没有人愿意和我一起来自拟噬血小哥哥的！！QAQ珠珠需要你们！！快吃下这口安利快吃啊！！！

啊对了提一下小哥哥的身高。噬血大概是168-170左右的个子，毕竟噬血珠本珠真的不大……

