　                                  
  “姐姐，我想从这里出去，你不想吗？”每一次睁眼醒来，她的妹妹，这个由她自身化出的心魔就又会开始迷惑人心，她也从不说什么，只是捉了她的手灵巧地将她拉入怀中，铁链碰撞在她们中间，在寂静之地里发出沉闷有力的回击，她的魔虽生得与她相差无几，眼角却带着邪肆之气，“嗯？怎么，我的神女姐姐想教训我啦？”
　　什么神女姐姐，她摇摇头看向远方，妹妹咬咬唇角趴在河岸边，不时用手指划动着忘川粘稠的水流“你不想出去最好，虽说这里的水总是这么恶心人，但风景还是不错的”她突然似想到什么，两根手指在冶艳花瓣上不住蹭动着，仰起头时，唇上的鲜红渐渐晃花了碧瑶的眼，“姐姐，你还没回答我，你想不想从这里出去啊？“
　　如昨日一般，她说“不想。”如昨日一般，少女欣喜若狂，她走过去抱住她“我最想要的，就是和你一直待在这里，如果你是我的就好了，姐姐，你把身体让给我住几天，好不好？”碧瑶低头，看向她娇柔的眉眼，这就是，她的心魔么？如她所愿，对着和她一模一样的脸，她也生不起气来　
　　她看向不远处的山川，“那边的铁围山里有无数大小地狱，由十殿阎罗坐镇。绕山的海水表面虽平静无风，但水底仍潜藏着无数鬼王，九幽内神官虽多，菩萨却独独指了谛听神君来此地镇守，你可知这是为何么？”妹妹轻蔑一笑”当然是因为菩萨，它如果不是菩萨坐骑，怎么敢在我们面前耍威风？等哪一天它不在了，我们一起逃出这里便是。”正说到得意处，她突然抬起眼，只见姐姐俏艳容貌，如霜似花，在远山燃烧的火焰赤红的光亮中，隐隐有种萧瑟而凄凉的美，似有什么东西，在她头上喷涌热浪，
　“妹妹，方才的话，可是你真心所言？”“……”“自然是真的。”话音刚落，大物便嘶吼两声，虽歇了吃人的架势，却还在不远处踱来踱去，她回过头“姐姐，你明知我心中所想，却还在谛听面前试我真心，你就这么想让它吃了我？”见碧瑶不置可否，她脸上现出几分气急败坏，“你以为我死了，你就可以保得住你的身体吗？你还想从这里逃出去对不对？还有谁会等你，还有谁会爱你，只有我——只有我——”
　　碧瑶摇头苦笑，“你以为我想从这里出去吗？“她俯身看着自己的衣角，目光迷离“不可能的，厉血咒一旦施展，便是魂飞魄散永不超生，这天上地下本无诅咒之说，能困住我的，只有我自己。”她抬起双眼看向她的魔，这个女孩子虽与她容貌所差无几，性情却更凶戾乖张，她要怎么劝她离开这里呢？她陪着她已经太久太久了
　“我出不去，但你可以，你不是一直想夺了我的主身，去人间看看吗？现在正是好机会。“妹妹白皙的脸上现出几分难堪，她讷讷低头，“原来你竟是这么想我的？是啊，你多圣洁，你多无暇啊“她的脸慢慢变了颜色，“只怕在你心里，我比那些阴灵恶鬼还要不如，我之前是想过夺你主身，可后来我不想了”她闭上眼，“你知道吗？我最怕的，就是一个人孤零零地死去”看着谛听消失在原地，碧瑶心里尽是茫然，“原来你真的，什么也不想要，那我又能给你什么呢？”
　 “言她，我竟不知姐姐有这样大的决心……”恍惚中，她睁开眼看见妹妹正与一白裙女子说话，两人一坐一站，”我该怎么办？我好像留不住她了。”那女子长发披肩，耳边逶迤的白发带让病态的脸更显出几分娇柔，“她活不了几天了，等这神树长大，她便会成为这树的养分，不过你既然帮我把柳逢泽引来了这里，也算助我一臂之力，我便也帮你一次，你的所求是什么？”妹妹轻轻地笑了几声，“你呢？你的所求是什么？”
　　女孩看向远处，将怀中折着的蓝色小袄重新穿上“所求？不过会些卜命之术罢了，我所做的一切，不过是想从老天手里挣点命数。”“言她，”妹妹轻笑起来，“我想我们都这么努力了，老天爷肯定成全我们的。不过，柳逢泽为了找你，好像快死了，你不去看看他吗？
　“去看他？“女孩似是听到了笑话一般轻哼几声，“你放心，他一定会来找我的。““为什么？““为什么哈哈，因为，我是他的命啊。”妹妹的脸呆了半晌，她走过去靠在大树下
  “你到底是谁，怎么进来的？”碧瑶缓缓发功，掌心处渐渐凝起一束青色火焰，女子似乎并不怕她，“你很想从这里出去吧？”碧瑶微笑，眼下她只要一动，身上这些铁链就会锁得更紧，尽管冰冷，却让她想起狐岐山春日里冰雪初融时淙淙流动的山泉，仰起脸时头纱被风吹得猎猎作响，如薄薄的冷刃拍打在她的肌肤之上，“你想从我妹妹身上得到什么？”
　“姐姐，言她是来帮助我们的。先前我便与她说好，引一人入局，救一人出九幽，眼下这两间口小镇正被搅得天翻地覆，这菩萨就亲自指了谛听去平乱，眼下这九幽是再无人管的了。”碧瑶拉拉腿上的锁链，“就算如此，我也是出不去的，这铁链锁住的，是我的精魂。”“姐姐，我与你一体同命，自然可以代替你留在这儿，但……”妹妹走近几步，似要在她脸上也看出眷眷情深，“我要你发誓，你出去之后一定要回来找我。”
 “我发誓“她上前缓缓地拥住少女薄薄的背脊，这次，她终于可以毫无顾忌地拥住她，“姐姐，你到底什么时候才能明白，只有我，才是最爱你的一个“我明白的，从来都，很明白。
“你们到底有完没完？”杜言她转过身，皱起眉头匪夷所思地看着她们“谛听就要回来了，再不走我们都得死在这儿。“妹妹看着她们，恐惧和决然交替出现在她的脸上，最后竟“噗嗤'一声笑出声来，“姐姐，你为什么这幅表情？”碧瑶鼻头正酸楚，闻言硬生生地止住了泪意，“你，为什么要代替我留在这儿？”
    妹妹正色看她，眼中充满无可奈何“每次痛不欲生的时候，我总是能听到你在低低地念一个名字……那个人是你心中很重要的人吧。”碧瑶眼中依稀闪过几丝光亮，最终还是彻底黯淡下去，“我心中有太多不愿放下之人，你说的又是哪个？”“你对人间有太多的爱，而这爱会害了你，可如果不让你去，你却会毁灭你自己。”
    和妹妹告别之后，她跟着杜言她来到了两间口小镇，“这儿，通向人间？”杜言她点点头，微微翘起的眼角将她原本圆润的杏眼勾勒出几丝妖娆，“阿泽，你跟了我们这么久？不准备出现吗？“话音刚落，碧瑶就看见，一身着古怪服饰的男子出现在如迷雾般的道路尽头，朝他们快步跑过来，气喘吁吁“言她，你还好吗？没受伤吧。”“你是没想到，我竟然还活着吧。”杜言她放开紧抓着他衣袖的手，一脸不善地看他，柳逢泽心下打鼓，面上却不显，“这话怎么说？言她，我对你的心天地可鉴。““那你敢去谛听面前说这种话么？”他心中焦躁更甚，还差最后一步，他的计划就要完成了，他就再也不用任由这该死的天命摆布了，“我敢。”
    杜言她对上他的眼，他们从来，都是一样的人，拼尽一生气运，只想与天斗个高低，胜固欣然，败亦从容，他们会笑着走进属于他们的地狱的，“我们以后待的地方，就叫刍狗司如何？”柳逢泽淡淡微笑“好极”只要他们在一起，地狱亦是桃源。
    想眼中此刻炼狱，亦可化为他人眼中桃源，碧瑶不觉莞尔，多年的心结亦悄然解开，她不禁想起就在很多年前，那个令她痛苦的黑暗牢笼里，有个人一直默默陪伴着她，在她耳边轻诉心语“姐姐，我永远为你而活。。”
　　  
