     远山遮蔽了天空一角，参天古木将这座山笼罩了个严严实实，青衣女子坐在高高的树干之上，隔着几重树叶看着那个狼狈之人
     她在此地多年，从未有人到访，想来也有几千年了罢，那人蠕动几下，从地上站了起来，碧瑶轻笑一声，隐去身形，飞落下去，午后的树荫总是格外清凉，小然伸了伸腰，从背包里拿出一个物件，“哎，怎么失效了”
     阳光穿过山雾斜斜照在树下的花丛中，几只蝴蝶上下翩跹，
  “啊”小然挥舞着手中的物件“怎么回事，刚才还好好的”她看着指针转了几圈仍四处打转，只好抬起头来，看着流云在树木间穿梭，风起云落，又是一股浓烈的草木气息冲入口腔，“这是什么鬼地方？”
     刚醒过来的时候，她心里没细想，现在才反应过来，她背过身检查着包里收集的画笔还是纸张“还在，还在，把这些丢了我就完蛋了”正当她闭眼思索时，一双手落在她肩膀上，太快了，几乎是瞬间，她便起了一身冷汗。
  “你是何人？为何来此？”轻柔的女声柔柔地荡在她耳廓，她吓得腿一软，坐在草地上，青色裙裾微微摆动，绕到她面前，“你不是这儿的人，来这，找死么？”小然双唇颤抖，跪坐在地上，想着还未完成的毕业作品 ，不由悲从中来，误入异乡的心酸与苦闷一下子冲破了泪腺，她在一个陌生人面前放声大哭，“啊啊啊…我就是想死，让我死吧，这是什么鬼…”她哭到一半，那女子竟哈哈大笑起来，似是从没见过这么有趣的人。
         碧瑶止住笑意，紧了紧怀中花朵，从方才起，她便一直跟着这姑娘，生怕什么豺狼虎豹将她叼了去，见这姑娘哭得更厉害了，她蹲下身，将花朵放到她怀中，“这儿可不是什么鬼地方，擦干眼泪就站起来，我带你出去”鲜花上，缀满新鲜的露珠，新生的气息扑面而来，她站起来，跟着她走
    有几滴眼泪掉在花朵上，小然尴尬地轻抬手掌，一时间不知道该擦什么，碧瑶回过身轻笑起来“相逢即是有缘，记住啦，我叫碧瑶。”“谢谢，碧瑶姑娘”“不谢，像你一样迷路的人多得很呢，若每一个人都谢来谢去的，我岂不是累死了？”
     绕过重峦绝壁，他们走进了一个山洞，阳光一瞬间就被吞噬了，洞顶的水滴淅淅沥沥地落到她们身上，惹来两人一阵恶寒，碧瑶转转手腕，一朵白花尽然绽放，飘荡在她们头顶上方，白色光晕将整个山洞照了个透亮，“来，跟我走，越到黑暗里，越不能害怕，否则，岂不是让它看轻了我们。”碧瑶拽着她的手往前走，小然却感觉到她的手也在微微颤抖，“碧瑶姑娘，你没事吧？”
    碧瑶摇摇头，只拉着她走，过了好久，小然听到她的叹气声“这么黑的山洞，你也敢跟着进来，不怕我把你杀了啊”小然闻着怀中花朵传来的浅淡清香，“不啊，因为我知道，你是好人”
       “姑娘，你让我想起一个人来”绿衣女子回过身看着她，眉眼俱笑，直令洞壁上生长的奇花都消散了颜色，“他呀，和你一样，都是分不清花泪和眼泪的傻瓜，笨得很，谁对他好，他就恨不得把心都掏给人家。” 小然看着头顶的花朵，“他是你喜欢的人吧？”碧瑶身子一颤，抓着她的手又紧了几分分，“什么喜欢不喜欢的，你这女孩子，说话口无遮拦。”
    她们终于走出了山洞，天空的蔚蓝之色将万物都衬得格外生动起来，碧瑶站在高岗上的石头上，指着下方那个被藤蔓遮挡的小洞口，“很快到了”小然微微摇头，盯着背包“我要在这里写生”
   “那是什么？”“就是画画。”碧瑶脸上浮现几抹喜色“那你不走了么？”
 小然点点头“画完，我就走。”“好”碧瑶笑笑
     一连几天，她就住在扎起的帐篷里边，和碧瑶相处也格外和谐，碧瑶拿着一只笔，只廖廖勾了几下，便将山川轮廓画出了神，“哇，你画工好棒”碧瑶微笑，将笔蘸了水，放在笔洗上，“姑娘，画完，你就自行离去吧，待在这里，不是长久之道。” 小然心里不舍，终于问出了她这几天都想问的话，“碧瑶，这里究竟是什么地方？”
      碧瑶眸光颤了颤，抬头看向远方天际缓缓浮现的青色云团，“这里，是冥界。”她牵过她的手，“看。”画笔掉落在地上，小然心头一跳，看向自己手腕上淡淡的淤痕，“待在这里，就会受到诅咒”“所以快些离去吧，小妹妹”小然起身“可你待在这里，不是好好的？”碧瑶看着她，她趴在画上，使劲涂那山的轮廓，“画完，我就走，画比我命都重要”“可以回去再画。”
     是一句熟悉的话，小然想起小时候她粘人，母亲也总用这句话来哄她“快睡吧，睡醒妈妈还会在的”她每次都会乖乖听话，结果就是每一次醒来，面对的都是空荡荡的屋子。“我不要”
  “你们那个时空的小姑娘，都如此轻贱生命么？”“你不懂的，有些东西可比生命重要得多”碧瑶看着画上自然流动的山水之意，轻声呢喃“我懂的”
      又是不眠不休的几夜，每隔一段时间，她都要查看那道痕迹，碧瑶看着她笑“怕死啊？怕就赶紧回家去吧”小然反问“你为什么不回家去？”碧瑶一怔“我的家？”最开始还想出去，后来魂魄渐全，前尘往事也历历在目，但她却不想走了，她怕世间再没有需要她的人了，思及此处，她微微摇头，灯光下，是她不能向外人提及的隐痛。
      画画完了，人总要分离，碧瑶站在高岗上，看着远处朝她挥手的女孩，不知怎的，仿佛又看见了那人决绝的背影，风起高岗，卷起无边枯草，“你到底，在那口古井里，看到了什么啊？”
      无人应答。
    “小然，醒醒，我是妈妈”她看着雪白的天花板，眼泪渐渐溢满眼眶 “然然，这是怎么了？”母亲俯下身子“我做了个梦。”她顿了顿
     “梦里我第一次，那么自由。”
  
