                                    
 “你看，这花都疼得流眼泪了。”夜晚安静的内室中，碧瑶正懒懒地翻动花枝，想到方才所见又“噗嗤”一声笑出来，一道人影自屏风后转出，“碧瑶，你还在想那青云门弟子。”这甚至不是提问。
   碧瑶及时噤声，手上转动的花枝时不时也来刺她一下，提醒着她，方才那一切都是真的，真就有那么个不知天高地厚的小子敢大声质问她 ，你，为什么折了它？
“你在想那个，青云门的张小凡？”
   那青云门的臭小子，明明自己没理，偏偏要来招惹她，真是……不知死活，夜渐渐深了，幽姬拿着木梳将她按在凳上，烛火在碧瑶似喜似嗔的面容上葳蕤跳动， “谁想着他了，多管闲事的家伙。”
 “你啊，不要和青云门的人走得太近，宗主交待只需跟在他们身后，坐收渔翁之利即可。”
    碧瑶除去发饰，坐在铜镜前，含笑看着身后女子越走越近，“幽姨，那万蝠古窟里究竟隐藏着什么？值得爹这么大费周章。”幽姬捧着发尾，一梳梳到底
 “具体的我并不知晓，只是炼血堂前日来宗里求助，你爹说怕是重要的物件……”“我听闻炼血堂至宝噬血珠早年流落在外，可是那噬血珠又怎会出现在万蝠古窟？”
   幽姬虚虚拢着女孩长发，看着镜中渐渐长大的美丽面容，眼角眉梢竟也化去了人前人后不肯放松懈怠的冷意，许是烛光太过温暖，碧瑶竟从幽姬的脸上看出几分晴光映雪的笑意。
     她微笑着抚上幽姬的手“幽姨，你放心，我再也不和青云门的人有过多接触了，我都听你的，好不好？”
 “你长大了，凡是该有自己的决断，可不论你做什么，都要把鬼王宗的利益放在首位，碧瑶你明白吗？”“我明白。”碧瑶一跃而起，做小伏低地趴在幽姨肩头“所以朱雀圣使大人，瑶儿来给您梳头啦。”女子抚唇微笑，看向铜镜，今晚自是良夜。
    灯火通明的鬼王宗内，两人一坐一站，“鬼先生，幽姬碧瑶她们已到达河阳，炼血堂那边还需要您暗中筹谋一番。”“宗主放心，以噬血珠作饵，他们不会不识抬举。”“那就好，剩下的只待祭品走入牢中。可那噬血珠仍下落不明，让我这心一直悬在半空。”
    鬼先生笑笑“这珠子有或没有，不过是一噱头，等大功告成，其余人不过棋子而已，宗主又何须挂怀？”“此言甚善，我力有不逮，有不妥之处还请先生前往河阳，及时转圜一二。”“自然，我定会护好碧瑶小姐，宗主放心。”
   “宗主，探子来报，少主和青云门弟子一同掉入了无情海，生死……”
弟子脸色惨白地看着宗主，“说下去”“生死不知，朱雀圣使现下也正在探查，已找了两日……”鬼王久久伫立在原地，咬牙继续发问“鬼先生呢？他没有和她们汇合吗？”感受到宗主周身渐渐笼罩的阴沉的内息，弟子浑身发冷汗，软瘫在地上“鬼先生一入河阳，便和探子没了联络，其他弟子并不知晓。”“好啊，鬼先生真是好。”感受到压力簌地一轻，弟子抬起头时，身前已空无一人了。
   “有本事你就自己找到路出去啊，去啊。”碧瑶叉腰看着他，“就你这倔脾气，居然还能没被你师傅打死，居然还苟活到这么大，幸亏你遇上了我，不然掉到这吃人窟里，你就等死吧。”“什么死不死的，我就算要死，也不会是死在这山洞里。”“哦，这么说，你还想着出去么？”“当然想，你不想么？”碧瑶看着眼前漆黑的洞壁，原本靠着斗嘴敞亮几分的心里也跟着渐渐灰败下去，渐渐露出了蜷缩生长的花蕊
  “我当然想了，可是你看，这儿没吃没喝，我们又能坚持几天？我可……再也受不了了。”“方才你说话的时候内息足得很，难道现在泄气了么？”少年调侃的声音在她耳中轻轻滑过，却让她听到了自己重如擂鼓般的心跳声，她向他诉说了内心的想法，“你疯了不成？”“我就是疯了，我只知道，多让你活一天，你得救的机会越大。”
   “……那你爹呢？难道就没有能让你想回家，想活下去的人吗？”他的声音似是气极了，她听见匕首破空声传来，惊呼一声闭上了眼，却没有料想中那般疼痛，“……”“以后别做这种事了，你爹，不是来救你了吗？”
    她抬头，对上他明亮的眼，一时间又忍不住泪意，她……怎么回事，她低下头拭去泪水，是啊，她还有爹，爹一直在等她回家，他那时一直在很努力在找我和娘，他即便气极恨极，可他，还是救了她的，这么多年，是她一直过不去心里那关，或因惧怕，或因愧疚。
 “你很好。”她微笑着抬头“什么？”“你很好。”她一直重复着这三个字，直到陷入昏迷。
    恍惚中醒来，碧瑶突然感到一副硬热的身躯靠过来，脊背被一只有力手臂牢牢嵌住，肩臂上传来的拍打动作生疏得让她几乎又要笑出声来，可她并没有，她只是凝视着少年绷紧的下颌线，然后往他颈窝处一钻，似是有什么默契一般，少年低呼几声，另一只手臂又过来勒住她的腰，终是鼻息沉沉睡去，如果能一直呆在这洞里，那就太好了。碧瑶睁着泪眼，茫然望向身前的石壁，此刻，前方虽一片漆黑，但有他在，她竟觉得那并不可怕，反而多了几分光亮，这怎能不神奇。
    看着他走远，碧瑶感到自己又陷入了黑暗，一时有些气愤，有些茫然无措，在他心中，正魔之分真的那么重要么？她只是想让他跟自己走，又没说去哪里，他怎么那样自以为是，说什么用性命担保她弃暗投明，简直迂腐不堪，
等下次见面，一定要说明这一点，他那么倔，在青云门那些伪君子中间 肯定会吃亏的，这可怎么办？
   “碧瑶……”她惊喜地回头，扑到身后男人的怀抱中去“爹，你怎么来啦？”男人胸膛里滚动着热息，似在意外女儿的过分亲近，“瑶儿，回家吧。”“好，爹，此次外出我又有了一个收获……

