情节一

只见眼前的少年，一身青衣，玉树临风，眉宇间无不透露着狂傲不屑，那俊俏的脸上带着三分的邪气，小凡这一看，宛如被拨动了心弦，不由乱颤。

“这花......这花开的好好的，你为何摘了她”小凡红着脸硬是说完了这句。

那位少年循声而望，忽然看到眼前的女子，全身打量了一番后不屑的说道：“能被本少爷摘下

来，便是这花三生修来的福气”

“这世上怎么会有如此自恋的人”本来看着些许有些好感，但少年如此的狂傲让小凡不由的

有些怒意。

那少年见小凡还愣子那里，然后用一种戏谑的表情道： 姑娘还愣在这里 莫非也想被本公子

采摘一下，可惜姑娘上辈子修的福分还够啊：”


：你.....你.........你 这一句使得小凡又羞又怒，涨红了脸的小凡只是几句你你，便被

气的说不说任何话了。

“哈哈，姑娘如果想的话，尽管来找我，本公子正是鬼王宗的少公子 哈哈哈 ” 说罢大笑而去。
 
情节二

小凡一把被其他姐妹推上了比武台。

只见那人矗立在武台的另一边，那人一身雪白，年纪轻轻自然武功了得，那俊俏的脸，即便是

整个青云门的姑娘也自愧不如。其实孤傲却又淡然，宛如冰雕一般毅力在那里一动不动。

小凡咽了咽口水后，心慌的越发的厉害，许久那人，才缓缓开口道：“请师妹，赐教”

几句简简单单的字，台下立刻爆发出同门姐妹震耳欲聋的欢呼。小凡直觉眼前一晕，整个人差

点栽倒。

稍后定了定神后闭着眼结结巴巴道：‘大.....大竹峰 小凡，请.......请陆师兄赐......赐教”

情节三

只见这个名叫 小白，看着不像大叔的大叔，一脸媚气的光着身子朝自己走过来。

小凡差的急哭了“你..............你怎么不穿衣服啊”

那名男子走到小凡身前，托起她的下巴调戏道：‘小姑娘，难道你不知，我老人家可被这破阵困了许久了，好不容易被你放出来，当然是要光着身子舒活舒活筋骨，再去吃几个人补补，你可有意见？”

小凡连忙摇头“没...没意见”
 
情节四

小凡躲在树后，看着自己朝思暮想的灵儿师兄和那个姓齐女子在一起。小凡不由的心口一痛，

为自己委屈起来， 自己虽然不是出落的有多么漂亮，比起林惊羽那种美人胚子自然是有些距

离，可是从小听娘说，能抓住男人的胃就会抓住男人的心。为了抓到自己如意郎君的心，自己

从小苦练厨艺，虽然自己才十几岁，但厨艺确实了得。时不时的为自己心爱的灵儿师兄做饭，

洗衣服，这青云山间，山头都充满了俩人甜蜜的身影。直到有一天，那个姓齐的女子，林惊

羽的师姐出现，从此彻底的夺走了只属于自己的师兄。

小凡越想越气，越想越气，于是咬了咬牙，跺了跺脚，顺手从地下捡起一石块扔了过去，

只闻大黄一声惨叫。

“砸死你 砸死你 你这个姓齐的狐狸精”说吧小凡哭着跑开了，只留下受伤的大黄在那里

感叹：“躺着也中枪啊”

情节五
 
据说这口井中会看到心爱的人，那么自己会看到谁呢？

小凡忧郁却又好奇的向井中望去，那一看，却把自己惊呆了：“怎么会..........”

碧公子看到，小凡红着脸蛋时不时的眨着眼睛看着自己，于是迫不及待的问：‘傻丫头，你到底看到了谁”

被这么一问，小凡脸更红了，“我.....我 我讨厌你”说罢便红着脸跑开了。

剩下莫名其妙的碧公子 在那里不禁感叹：“女人心，真难琢磨啊”
 
朱雀道：“公子，你可以三思，那里可是青云门的聚集之地，以你的身份去，会很危险的。

碧公子听后点头道：‘幽叔 我明白，可是我不能容忍他们那样欺负我的女人，我更不能容忍

我心爱的女人那样无助的跪在雨夜之中，所以我必须去。

哎，也罢，以你那性格决定的事情，我自是劝不住的，真是像极了你那去世的父亲，不过此行

，公子可以万万当心那个姓陆的，此人年轻轻轻 武功确实了得”朱雀嘱咐道。

啪的一声，公子手中的扇子一合道：“哦 有趣 我倒是很想会会哪个姓陆的”
 
情节六


眼前这个名叫石头的女子 虎背熊腰，体型庞大，还时不时扣着鼻孔，宛如一幅标准屌丝的尊荣

一看到高富帅的碧公子自然花痴起来：哇！公子，你果然好帅哦，虽然小凡天天吹嘘你如何的帅，可看到的真正的你，比形容的还帅啊。

“你......你 ”小凡红着脸，真想此刻把石头踹飞，没想到自己告诉石头的都被石头一股脑的给倒了出来，平常对他装作不闻不问，可如今被他知道自己...............恨不得找个地缝钻进去。

碧公子也是皱了皱眉头道：“过奖了，过奖了”

虽然嘴上敷衍，但心里着实有些不爽了：“好不容易可以喝小凡独处几天，没想到来了这么

一虎背熊腰的货，着传出去让自己怎么在江湖上混啊。

三个人一路过来 终于看见了一家客栈。

走进客栈 掌柜的立刻笑脸相迎道：“几位，要住店吗”

小凡挽着石头的手腕爽朗的回答道：‘嗯 店家 给我们一间上好的客房，给他一件柴房就够

了，钱他付”

说罢 掌柜子楞在那里，当然同样楞在那里的还有碧公子
为何碧公子为何在喊道：“禽兽 放开那女孩，有什么冲我来之后”就消失在慢慢剑雨中。

又是为何 那清纯傲娇又有点迷糊的小凡，在一夜之间变成了人人闻风丧胆的三魔女之一。


又是为何，他的一句“我不愿”让一点朱唇的她泪落青云


到底这样一个女人和俩个男人之间会怎样的一段孽恋。

请届时观看《仙诛》的下半部分，不要错过哦

情节七
 
俩人从滴血洞逃出来，好不容易找到了一汪清泉，便在这附近歇了下来。小凡自然是洗漱洗漱

听着潺潺水声，碧公子随地一坐 看起了小凡蹲在泉边洗漱的背影不由心想道：到底是女子，

竟然先洗漱起来，自己早已饿的咕咕叫了

当清澈的泉水，接触到肌肤时，冰凉丝丝入肤，一解这几日的疲倦。清水打湿了额前的黑发

帖在那如凝脂一般的肌肤上。那双清澈的双眼而后那一滴滴水珠挂在那

长长的睫毛上，微微一颤一颤的。此刻正在注目着小凡的公子仅是看痴了。原来她就如一朵芙

蓉，在清水的滋润下是那般的清澈绝美，无需多一点点的粉饰。

小凡自然是感觉到，不远处有一双眼睛痴痴的看着自己，不由脸颊一红 眼睛依然盯着那一汪

清泉道：“你那般的盯着我 做什么”

闻后，碧公子才回过神来，才发觉道自己失态了，然后立马道：“我.......我只是想谢谢你

谢谢你,对我在洞中说的那番话，谢谢你解开了我这么多年的心结.

一阵清风吹过，划开了水面，绽放出一丝丝涟漪。明媚的阳光透过林间洒下，使得本意慵懒

的午后多了一份宁静与暧昧。

小凡依旧望着水面，不时的用双手梳理着自己乌黑的秀发道：“公子客气了”

是啊，要不是洞中之遇。谁又能想到，看似不可一世的鬼王宗公子，既然会有那么一段不堪

回首的过去，与自己是身世又是那般的想象，于是不由的对他心存好感起来。


我...........碧公子话音未落，只听见肚子咕噜噜的叫起来，不要脸一红，心中大骂道：‘

你这破肚子，什么时候不叫，偏偏这时候叫起来。

小凡自然也是听到了，不由抿嘴一笑道；“你能不能去抓几只兔子啊”

正在尴尬的碧公子被小凡这么一问，立刻找到了台阶下一般回答道：“哈哈 区区几只兔子自

然是难不倒本公子的，不过你要兔子做什么”

“不要多问 你去便是了”小凡答到。


不一会，碧公子抓来了几只兔子。


小凡麻利的将几只兔子收拾好绑在了木棍上，准备烧烤。

碧公子这才看出来，自然是大惊，：“你....你还会烤兔子”。


“怎么，你不信吗，那你就别吃了”小凡道。

：“信 当然信，我怎么会不信呢” 现在的他已经饿得不行了，自然是死马当活马医了。


小凡烤着兔子，那双眉目聚精会神的盯着手中的烤兔子，额头上訫出微微的汗珠，碧公子真

想帮她轻拭额头上的汗珠，可是想了想又不禁一声叹息作罢了。

不一会，一股带着松香烤肉味，弥漫在整个林间。 那一滴滴油滴在火苗上发出呲呲声。

终于 兔子考好了。 

“那 这一半给你吃”小凡将兔子分给了碧公子，公子自然也是顾不得客气，抓起烤兔狼吞虎

咽起来。 

好吃，真好吃，他发誓这是他这一辈子吃过最好吃的东西，那些所谓的山珍海味此刻也不过

如此。

转瞬之间，俩人已经把烤兔子消灭的差不多了，或许饿了好些天，公子始终觉得有些欠。小

凡自然是看出来了，把自己的一般烤兔腿给了他道：“那 这个你也吃吧，这一半我可没吃过”

“我.....我”自己已经吃了很多，此刻小凡又把自己的分给了自己纵然有些不好意思

“你什么你 快吃吧”我一个女子吃不了那么多的。

“姑娘的恩情，我自然是记下了”说罢拿起烤兔肉吃了起来。

一阵风轻轻拂过，拂过林间，拂过俩个人的身上。

发生了那么多，自然是该道别的时候。

小凡站起来道：“公子，保重吧，我也告辞了”

“你要去哪里啊 ”碧公子问道

“自然是回青云了”小凡淡淡道。

“哦 回青云啊”碧公子不由身子一怔喃喃道。

小凡转世告辞。


等等，我们........我们还能不能再见呢“身后的人问道。

风再次拂过，扫落下几片树叶。

“我想，我们还是不要再见了吧，我们始终道不同”许久小凡道出了一句


“道？道不同？哈哈，你说的是正道吗？对于我来说这世上唯一的道就是我所喜欢和我要做

的，碧公子大声道。


“我喜欢你.............” 没有多么惊天动地，没有多么的海誓山盟，只是淡淡的一句，

宛如这风一般，从小凡的身后袭来。

小凡蒙的身子一怔，而后决绝道：“公子保重”说罢疾步消失在了林间。

只剩公子一个人楞在那里，望着眼前的人逐渐远去直到消失。

“被拒绝了吗，还真是丢人啊”不仅自嘲道。