   “听说月圆时分从这口井看下去，就能看见最心爱的人和事物，你想不想看看？”碧瑶走进他，看着他耳尖一抹红。
   “休要胡说，不过一口井，如何能看清人心里在想什么？”张小凡这样说着，步子却不由地跟着她来到井边，“你小心点，别掉下去了。”
     月光打在广袤的戈壁上，烈风起时将沙丘撕开几个大口子，碧瑶攀着长满青苔的井口轻轻地往下望去，井水中倒映着那月的影和她自己迷惘的脸，夜晚的风拂起她的长发，柔软的时光在张小凡心中慢慢流淌，“碧瑶，你看到了什么？”那女孩步子一顿，声音有些颤抖，“我，什么也没看到。”“起风了，我们回去吧。”张小凡拂去衣上沙粒，等着她从井边下来。
   “小凡，你过来。”张小凡心中并不想相信这等荒谬的传说，但还是来到井边，只见井水混沌成一团，一时竟看不分明“…”“小凡，你看到了什么？”碧瑶看着他摇头，一时也没了言语，“这传说原是假的，白来这一趟。”张小凡只是指着井口，“许是时辰未到。”碧瑶看着他认真的模样，微笑起来，“你心中也有牵挂之人么？”张小凡一僵，只看着那兀自泛起涟漪的井水，碧瑶哼了一声，背身坐在井口，二人便没再说话。
     清浅的月光洒在漆黑的井里，似明珠蒙尘一般，与那黑暗化为一体了，张小凡只盯着那幽蓝水面，喧闹退去，安静的水面上映出一张娇美的面容，碧瑶！
    “小心。”
      碧瑶一把抓住他衣襟，轻轻皱起的眉眼映在张小凡眼里，看得他，也心中煎熬起来
   “这么看我做什么？生气啦，没我拽着你，你就淹死了。”她朝井口看了看，“小凡，你看见了什么？”
      他终究什么都没有说，小池镇的月亮了一夜，张小凡的心也乱了一夜，伴他入梦的，依旧是那张拈花微笑的面容，“小凡，下次一定要告诉我啊。”
      可他，怎么会爱上一个魔教之人呢
      人生有几个下次呢，张小凡不知道，等他再一次来到满月井旁边的时候，才发现那口井早已干涸了，心爱的，痛恨的，早已湮没在时光中，“副宗主，天音寺好像不是这个方向吧？”野狗亦步亦趋地跟在他身后，紧紧地盯着他的每一步，“我做何事，需要向你禀报么？”他慢慢地摩挲着这口枯井，修长的手指捻过每一寸碧瑶曾呆过的地方，“碧瑶，曾与我来过这里。”
      野狗弯下腰，呵呵打趣，“少主与副宗主那自然是情比金坚，是旁人万万比不了的。小人只是想提醒您，万不可再对青云弟子手下留情。”“你大可说与他知道，我比任何人都希望她醒过来。”黑衣在井边盘桓了许久，慢慢隐入沙暴中。
      又到满月了，他走进寒冰石室，隔着飘渺的寒气抚摸碧瑶温凉的手，女子笑魇仿若昨日，“碧瑶，我此去天音，借到了一件法宝，你知道它叫什么吗？”他弯弯手指，将碧瑶娇小的手掌合在他心口，傻笑起来，“是乾坤轮回盘，有了这个，就可以将合欢铃中的魂魄取出，你高不高兴？”
      丝丝冰冷的寒气侵袭着他的肌骨，经常听她说“水中看月”“雾里看花”是人间最最快意之事，此时此刻，看着她久违的脸，他只想落泪，“碧瑶，我死之前，一定要回来见你一面的，你放心。”他轻轻阖上石门，恍惚间，似是看到了碧瑶虚幻的影。
   “是你夺走了星盘？”陆雪琪一袭白衣，自他出狐岐山，便一直跟在他身后，“你要拿它做什么？”“我便拿了，又干青云何事？”冰雪初消，从内里透出脆弱之意，“小凡，你既知我的心意，便当迷途知返。”“师姐，我的心意你也早就知晓了。”鬼厉平淡地诉说着往事，内心却满是苍凉，“在大竹峰雨夜，你就知晓了，不是吗？”
   “你竟已知晓，我也不怕说与你听，”陆雪琪眼中似有暖意化开，“我那时想，你忍过一时伤痛与你心爱之人在一起，是再好不过的，可是你身怀别派功法，罪孽深重，却隐瞒不报，枉费我豁出性命为你作保，否则我又岂会在通天峰阻拦你们？”鬼厉眼底一片黯淡，只是经过她，走上另一条道上去，“我自然知道，从来都是我连累她。”十年前的月亮照在他们身上，却依旧没把爱的人带到他们身旁。
    “小凡，那满月井的传说究竟是不是真的？”碧瑶靠在床前，笑着咬住他喂到嘴边的汤勺，“碧瑶，药该凉了。”张小凡看着她狡黠的笑容，深深地看她，“若是真的，你希望我看见谁？”
      碧瑶想起自己当时所见，一时嘟起嘴巴“如果是真的就好了，我真希望你看见的是我，不是你的某位师姐。”张小凡看着碧瑶的可爱模样，悄悄地把秘密永远封存在心底，毕竟，她吃醋的样子，只有自己能看见了。
      
