    “张施主，你日日观香，可看出什么？”法相扶着他坐到蒲团上，鬼厉摇头，看着那青烟飘散，流逸于指尖“有形无象，未有所指”“你可知神隐么？”他抬头只见法相拈着佛珠，轻轻微笑，“神隐是何物？”“年少时曾与师父行至扶桑之东，有海上之国，传闻有神隐境地，但未曾去过，等…”“可有起死回生之法？”
      法相一怔，看向他眼底，“诛仙已断，张施主，你执念太重，非是善事”鬼厉低头，起身坐回榻上，闭眼不语。
      午时阳光灼烤大地，那太阳，自古就有，只是不知那海上国，确有神隐之境么？穿过甬道，越往里走，阳光的味道几乎一点闻不到了，幽幽暗香似有若无，化为心间暖阳，催促着他向幽暗处走去
      当看见她的面容时，鬼厉突然心潮翻涌，跪倒在地，“碧瑶…我差点，就见不到你了”过往的每一次，他都能全身而退，唯独这次，若没有大梵般若护体，“你还好么，碧瑶？”见碧瑶不语，他继续说“东海之东，有扶桑国，碧瑶，你可知道？”
      他轻笑出声“阿相告诉我，那海上国有神隐之境，或许可以找到令你苏醒的办法，我决定去看看，你说好不好？”他牵起碧瑶的手，温凉的触感却熨烫了他的心，若是她醒着，他绝对不敢如此放肆的，想到此，鬼厉傻笑几声，走出门去。
     他乘船，去了海上，不知度过了多少日，在他濒临绝境，几乎要返航的时候，他见到了一片陆地，靠近海的地方矗立着几块礁石，被浪头雕琢成各种形状，他向那岛上望去，岛上林木成荫，异常茂盛，其中多的是那火红的桑树林，和阿相说的一样，他将船靠了岸，踏上了这片陌生的土地。
     他一直徘徊在山腰处，寺庙多隐于山中，他来时将近薄暮，日色昏沉，远处传来阵阵梵音，由远及近，他听着音走过去，什么也没发现，鬼厉举起噬魂，召唤那死去的魂魄，点点青光从树林的四面八方汇聚而来，凝结成一道光柱指向远方，天越暗，梵音却清晰起来，鬼厉不信神佛，他只信自己和…碧瑶，想到她，他又快步向梵音处走去。
     那处仍然什么都没有，鬼厉皱眉，梵音又在他来时的地方响起，不对劲，他脑中回想起阿相说的“乐极生哀，物极必反，记住我说的。”物极必反？鬼厉脑中清明，他朝着发声的反方向跑去，山雾深重，眼前一片漆黑，噬魂发着红光，吞噬着企图靠近的孤魂野鬼，四周一片死寂，空气中只有他剧烈的喘气声。
      背后突然传来几声人音，鬼厉的心，沉了下去，“小凡，还不回家？”“小凡，跟我走吧”“小凡，不要走，好不好？”鬼厉脚步一颤，便被一只伥鬼抓住了脖颈，径直往后拖，他挥动着噬魂，却都被挡下，鬼厉眼神一凛，看着噬魂的红光被悉数打散，那鬼抓着他的手腕，要咬下去时一阵金光闪过，那鬼便化为了一摊脓水。
      鬼厉看着腕间阿相给他的轮回珠，心生感激，这鬼，竟不是寻常之术能驾驭的， 思及此处，那梵音竟再次响起，他继续往反方向跑，很快，他跑到了一幢高大的建筑面前，红色的细长柱子支撑着鸟翼似的黑色建筑，想来这便是神隐之处了，他走了进去
      梵音近在可闻了，他拾级而上，入目可见一座佛像静坐在殿上，庙内一片荒凉，连蒲团都落满尘灰，又怎会有和尚轻颂梵音呢？鬼厉神思疲倦，神隐之处，原来也如人间一般破败荒芜么？
      就在这时，一个老和尚自佛像后走出，身后又不断走出了三四个和尚，他们都身着黑衣一言不发，梵音却依旧在响起，饶是鬼厉这般厉害人物，也不禁起了一身冷汗，他轻抚腕间珠串，金光重现时，和尚们依旧沉默，只是不再看他，都背对着他诵经，鬼厉惊奇地发现，周围环境竟大变了模样，清香阵阵，宝像庄严，阵阵梵音入到他耳朵里，竟是从未有过的安心，方才，是幻境？老和尚看着他“死于虎口之鬼善于迷惑人”鬼厉摇头，“我是活人”和尚面容缓和下来
     鬼厉有一个神奇的技能，他能听懂动物的话，人的话又如何不懂，他听着那老和尚说话，“我们夜夜诵经，为的是让夜行者不迷路”鬼厉点点头，忙问“这里可有起死回生之法？”那和尚脸上露出疑惑表情，很显然，他听不懂他的话，鬼厉只好打手势，和尚惊讶“轮回可渡死者”
     鬼厉咬牙，“若连轮回也无呢？人的魂魄堕入九幽，该怎么救回？”老和尚还是没听懂，只看着他满身的戾气摇头，“罪孽深重，无法救回，出了山门，沿着与来路相反的方向下山去吧。”
      鬼厉看着水天相接处渐渐泛起白光，终究哑然了，他为自己感到可笑，看着清晰的岛屿渐渐化为一片，鬼厉用手重重按在心口，那方青色手帕之上，轻蔑一笑。
      碧瑶，原是这神隐之地，只是人间海上岛。
     
