第一章、九幽之下

阴风阵阵，呼啸排空，烈火燃烧之声，混杂着无数鬼物凄厉的嘶鸣悲吼。更有无数刺耳的垂涎声、讥讽声在耳边挥之不去，骇人至极。

“不要啊……”
 “哈哈哈！”“鲜美……”

时不时得有厉鬼飞驰而下，撕扯着其他弱小鬼物的身子，包括那个蜷成一团的惨绿色人影。

她倒在中央，用手臂阻挡着上空虎视眈眈的厉鬼，一种摧心折骨的无助感，自头盖骨一直寒到脚尖。但不知道从哪里来的力气，带着微微的颤抖，从指缝里努力地看向前方。

这片火海熊熊中，整片大地也像烧红的铁块一般，透发出通红之色。所有巨大石柱、岩壁都闪烁着骇人的血芒，血海翻涌滚动。扑面而来的焦土、血腥之气闻之欲吐。她的身体之下便是炽热的九幽之火，久久不衰地燃烧着匍匐在地上的鬼物，就像最严酷的天罚一般，惩治那些不容于世的恶鬼阴魂。

“该去哪里呢……”

“嘶……”

忽然，少女的手臂被上方的一只厉鬼撕开了一道口子，散发着丝丝白气。

似是发现了这少女的虚弱，上空的厉鬼徘徊了一阵，纷纷激射而下，将她一把扯起，摧枯拉朽般把她丢在地上。如此反复二三下来，少女早已疼痛布满全身，整个人像是要被分裂开，但她没有任何抵御的力量，只是虚弱地喊了几句：“放开我！”

她是因何在此受苦的呢？内心深处有后悔过吗？

厉鬼们“嘻嘻”一笑，摆动着身子，就像是玩腻了死前挣扎的玩物一般，最后地奋力把她抛下，准备享受这一顿美味。少女眼前朦胧，只见下方好像便是万丈深渊，任她疯狂地伸手，却抓不住任何的东西，直直地坠落，落向那腐朽的、欲裂的黑暗……

“啊！”

少女的手死死地扣住了一人的手背，不似那滚烫的业火，反而凉凉的。她从梦中骤然惊醒，犹是那样蜷缩着，喘着粗气，冷汗直冒。

“又做噩梦了？”淡淡而带着些许柔和的声音，如同清冽的甘泉，悄然间淹没了梦中的焦热与惊恐。

床边，有个身影端坐一旁。他的脸上覆盖着因床边帷幔遮挡而在烛光下游移的光影，模糊不清的白，漾着微黄色的朦胧，如此触不可及。他约莫二十来岁，穿着一件雪色白衫，袖口绣着几片飞云，挑了几分山影之色，白发束起，散至削瘦的腰间，从侧面看去，就连轮廓也无可挑剔，风姿如玉、谪仙下凡。

修长的左手微微一挥，白光点点间撩起了帷幔，勾在一边。那一双黑眸波澜不起，晕染着淡淡的平和与清亮。

碧瑶的身子颤抖着，脸颊旁有些许的冷汗，发丝垂落在裸露的肩膀处，就像一只受了极大惊吓的小兽。但尽管如此，她却还是挤出一丝微笑，轻轻道：“师父，你怎么来了？”

白衣男子的目光从她蜷缩颤抖的身子上收回，落在碧瑶的脸庞上：“我观此间阴气不散，猜是你出事了。”

“怎么会！我没事呀……”话音未落，碧瑶忽然发现自己的手仍死死抓着师父的手，用力得甚至有些扣入了他的肉中，当下一惊，赶紧放开了手，带着几分讪讪，碧瑶爬了起来，“不好意思，师父。”

白衣男子并未在意，甚至都没有挪动他的手，只是嘱咐道：“无妨。你在九幽数年，阴气缠身，我可以帮你一把，不必硬撑。”

碧瑶弯弯一笑，连惨白的脸色都多了几分明亮，只听她柔声道：“师父将我救回，并传我修习之法，我已经很感激了，这种修炼的小事，我自己能处理。”

“好。”白衣男子转过头去，衣裙微动，刚想起身，却被碧瑶拽住了衣角。

“师父。”身后的少女抿了抿唇，颇有些不好意思地问道，“痛不痛啊？”

白衣男子微微抬手，看了看手背上小小的指甲印，又微微侧头看向碧瑶，淡然问道：“这个？”

碧瑶点了点头。

“不痛。”他明眸微动，将手拢在袖子之下，转而起身，缓步离开了这间房间。

碧瑶目送师父离开，待得他挺拔的身影消失在了院中，随即爬了起来，穿上了一件淡绿衣裳。不知道为什么，她非常偏爱这种颜色，也许自己生前也是很喜欢绿色吧？碧瑶洒然一笑。

世有天、地、鬼三界。
鬼界之中，重九北幽，极渊之所，山血地水，往来冥无。故为『九幽』。

传说世间生灵死后，都会被引入鬼界，为维持鬼界秩序，上古仙人此建立了天道法则，并挑选了百劫不灭者，担任执法者。

生灵们死后所化的鬼物们，本该由执法者接引，重新投入轮回，而过于凶恶者则被镇于九幽。九幽之地，本是穷凶极恶的冤魂恶鬼死后被罚入永生永世不得超生的地方。

然而随着鬼物的越来也多与越来越强横，自行拉帮结派，占据鬼界。据说还牵扯到更为古早、惨烈的隐秘。诸多因素下来，导致执法者们根本无法兼顾至整个鬼界。仅存的执法者们只能优先顾及九幽穷凶极恶之辈，退居九幽，故而硬生生将鬼界分为了两处境地，外为『外鬼界』，由天性残暴的『厉鬼族』为首，内则为『内鬼界』——九幽。

九幽之中，业火不休，厉鬼横行。若无强悍修为护身，下场只会凄惨无比。但仅存的执法者们在逐渐九幽建立了属于自己的和平领地，镇压厉鬼的同时，再去外鬼界接引正常生灵的魂魄……也是相当不容易了。

而碧瑶所在的这里便是『九幽三界』的『前世界』与『今生界』交接处，『忘川之境』的不忘宫。那位白衣男子，便是不忘宫的主人，所有人都尊称他为“上仙”。

对于碧瑶来说，一切都是全新的，因为她也不知道自己叫什么，不知道自己为什么会堕入九幽，不知道师父为什么要救自己。

数年之前，『赤罚路』上的那一幕仍历历在目。

火海灼灼、厉鬼呼啸，白衣男子抱着怀中的少女，缓缓走了出来。烈火退避三舍，凶恶厉鬼刚刚接触到他附近三尺便魂飞魄散……碧瑶往上看去，却只见了个隐约的弧度，只是依稀之下，还记得师父从那火海厉鬼堆里将自己救出来时，那凝视着自己的神情，似乎很是古怪。

不过，这一切对碧瑶来说都没有那么在意。

师父告诉她，她叫碧瑶。

如今，她有了名字了。

不忘宫高处。

“大人，为何总是要躲躲藏藏的。”一声娇笑传来，一位红衣美人，斜靠在门框之上。

她微微扫视了一下远处的绿衣人影，目光又重新落在眼前的上仙大人身上，千娇百媚地带着打趣儿的意味说道：“明明趁人家睡着的时候已经替这小丫头除过一次阴气了，非要让别人不知道，这是什么怪事儿。”

虽然说着大人，却没有半点惧怕的意思。

而白衣男子倒也不介意，只是站在不忘宫的高台上，看着小小一只的碧瑶，欢快地往外走去。

有微风吹动他的白衫，隐隐有出尘之感。

白衣男子淡淡道：“金铃，我需要闭关一段时间，拜托你照拂一下瑶儿了。”

那叫金铃的美人轻笑一声：“知道了，大人！”

◆◆◆

整个九幽，都知道那位神秘而强大的上仙大人，从九幽厉鬼堆之中救回来一个小姑娘。一开始任谁都觉得，被罚入九幽的都不是什么好东西，可当他们与之相处了一段时间之后，却发现并不是这么一回事。

“瑶姐姐，今天又去抓鬼呀！”一个扎着两个冲天辫的小男孩，笑眯眯地站在碧瑶面前问道。

碧瑶弯下腰，笑着拍了拍小男孩的脑袋：“贪贪鬼，干嘛！又想来偷我的鬼吃么？”

贪贪鬼“嘿嘿”一笑：“人家，人家正是长身体的时候嘛！”

“长身体？”碧瑶作出一副震惊的样子，捂住了嘴：“你长了几百年了都没长大吧！”

贪贪鬼涨红了脸，跺了跺脚：“瑶姐姐，讨厌！”

碧瑶眨了眨眼，学着贪贪鬼的模样，也跺了跺脚：“小贪，也讨厌~”

贪贪鬼急了，围着碧瑶直转圈圈：“好姐姐，你就替我抓只恶鬼来吧，自从上仙大人把你带走，一个月了，我都没能吃到新鲜的鬼，我可要馋死了。”

碧瑶忍俊不禁，但马上正色道：“小贪，做鬼呢，要靠正途修炼。”

贪贪鬼叹气：“我又不靠吃鬼修炼，我就是馋！”

碧瑶哈哈一笑：“好吧，只能一只。”

鬼界到底是鬼界，对于鬼物来说，互相吞噬没什么大不了的。但有了秩序之后，并不赞同这种行为，但吃恶鬼倒也不会说什么，只是若是吃了好鬼却要收到极为严厉的惩罚的。

她想了又想，还是颇为不放心，嘱咐道：“你再馋也不准去吃好鬼，不然东岳帝君那边有你好受的哦。”

贪贪鬼欢呼雀跃起来，一把抱住了碧瑶的腿：“好姐姐，还是你对我好。”

就在这时，走过来一个摇曳生辉的红衣美人，笑着道：“小瑶儿，也就只有你这么惯着这小贪鬼了。”

“金铃姐姐，早呀！”碧瑶巧笑嫣然，“你有什么需要我带的吗？”

金铃走过来，摸了摸碧瑶柔嫩的脸颊：“姐姐倒是没什么想要的，不如陪你一起去如何？”

碧瑶大喜：“好啊！有姐姐陪着，事半功倍！”

二人告别了贪贪鬼，便往忘川之境外走去。

在九幽之地，可以通过抓各种散落在外的恶鬼来获得货币“幽钱”，而大部分的东西都要通过幽钱购买才行，在碧瑶还对这里不熟悉的时候，时常被这里的奸商掌柜坑了好多幽钱，只能被迫抓鬼还钱抵债。

她被师父收留之后，时常想着替师父分担些什么，哪怕师父不缺这些物事，但总归是有些事情做了。更何况在一次次的实战里，可以很好地让她提升修为，一举两得。

刚刚出了忘川之境，来到菩提山。九幽向来没什么新鲜草木的，就算有，也是些血红色极为丑陋可怖的植物，某些鬼物倒也会以此为食。

“这里倒是不错！”

碧瑶十指连点，几张符箓闪烁着微弱的光辉，打在几棵血树上，金线一闪便消失不见了。

金铃打量了一番，奇道：“这是你师父教你的？”

碧瑶笑着点头：“是啊！师父说我身体太弱，难以在遇到危险时调动我本身的修为，于是便教我画符，这样我便可以把力量保存起来，这样倒是方便许多呢！”

金铃翘了翘嘴角：“你师父倒是对你贴心备至。符箓一道我也略知一二，博大精深，你学了倒是没有坏处的。”

碧瑶掐出一个法决，凌空按在地上，抬起头拍拍手，有些疑惑道：“说来奇怪，这符箓倒是挺好掌控，也许我曾经也用过这种类型的法宝？”

金铃笑道：“或许是你聪颖过人呢？”

碧瑶转过头来，抿嘴一笑：“姐姐，你也别老是夸我，这样我会当真的。”

金铃嘻嘻一笑：“姐姐就是喜欢夸你啊，谁让姐姐中意你呢？”

碧瑶朝她扮了个鬼脸：“这话要是被黑心大哥听到了，我可怕他追我三里地。”

“他敢！”“哈哈~”

二人打闹间，很快便有恶鬼上钩了。

迅雷不及掩耳之势，那恶鬼被碧瑶揍地鼻青眼肿，拿着绳子一捆，便丢到一边。

少女明艳的笑容在恶鬼眼里此刻却是极为可怖的，只听她笑吟吟道：“以为我们是女鬼便好欺负么？”

“……”

等抓够了八只厉鬼，碧瑶觉得差不多了，便把他们收了起来，一路心情愉悦地回去。在途径忘川的时候，碧瑶却又停了下来，转身掏出了一大堆物事出来，甚至还有鱼篓。

金铃问道：“怎么了，小瑶儿？”

碧瑶抛下鱼线，转头眨了眨眼，一脸憧憬里带着三分狡黠：“我想吃鱼。”

金铃夫人失笑：“你呀！原来也是个小贪贪鬼！”

碧瑶笑了笑，收起了笑容，凝神看着鱼标。

就在她快乐地拉着一条又一条的幽鱼时，忽然间，异变抖生！