第十一章、审判

九幽，森罗殿。

东岳帝君高大的身影坐在殿上，目光闪动：“小丫头，看来你已经得到了那一丝天道法则。”

碧瑶点点头打出一道法决，将所见所闻悉数交给了东岳帝君。

东岳帝君见此，神情一凛：“这法则，终于重回九幽了。”

他将那一团光芒握在手中，叹了口气：“很微弱，看来当真是往事不可追……如此便可以治痴劫主的罪了。”

很快，痴劫主便被黑白无常押解了过来。

痴劫主站定，看了看东岳帝君，又看了看碧瑶，淡淡道：“可能治我之罪？若不能，我还要回忘川继续消磨时间。”

“人之碌碌而庸常者，违天也。”碧瑶道。

痴劫主摇摇头：“光说没有用，我只想看是否天命所授。”

东岳帝君微微一笑，忽然爆发出一股碧瑶从未见过的威压，那气势竟隐隐与在旧天碑之前感受到的似出本源，接着一轮奇特的法印在东岳帝君的背后缓缓浮现。

“痴劫主，现在呢？”

痴劫主兀然而立，只见东岳帝君身后祭出大道果位，似是沟通天道法则，所言不虚。

“痴者，冥顽愚痴，于世无为，于己无进，庸庸碌碌一世，罪者，妄度一生！此罪天罚，受天条所持！”东岳帝君再也没有了平时和蔼的模样，竟像一个杀神。

痴劫主突遭此一喝，一时痴呆，久久才自语：“所以，我的罪，是浪费了我的一生？”

“何止是你的一生？”东岳帝君意味深长道。

碧瑶在一旁倾听，心中暗暗咂舌：“原来，虚度一生，在旧时便是罪啊？”

她似乎并不这么认为，但痴劫主似乎想通了什么，忽然哈哈大笑：“原来……原来！”

东岳帝君微微叹气，淡淡道：“好，你既已认罪，这九幽之苦，这痴劫之难，也算渡过一步了。去罢！”

痴劫主本状若癫狂，但听得渡过这痴劫，忽然垂首，用嘶哑的声音道：“我聪明一世，本以为……什么都不做，什么都不管，便可抛开天道，超脱世间。却没想到……不仅害了自己，也害了曾经在我身边的那些人……父母、好友、红颜！我竟是这最痴傻之人……”

碧瑶眉头紧蹙，似懂非懂。

痴劫主抬起头对碧瑶道：“谢谢你小丫头。”

“啊？”碧瑶一愣，随即感受到一丝不一样的九幽灯火悄然出现在自己心间，摇摇曳曳。

痴劫主难得地脸上挂起一丝笑容：“多亏了你，我才能再次触碰到当年我渴求的天道法则，即便它囚禁我一生。”

“我要走了，走之前，我有件事情要告诉你。”痴劫主示意碧瑶跟上，大步往外走去。碧瑶想了想，便跟了上去。

黑白无常互相对视了一眼，又看看东岳大人：“大掌柜？”

东岳帝君摇摇头，微笑着捋了捋胡须：“随他们去。”

◆◆◆

森罗殿外一处旷野，虽然整洁，也无甚风景好看，只有些散着黑气的诡异植被。但痴劫主却一副闲适模样，看着那些奇特植物。

“前辈。”碧瑶站在痴劫主身后，招呼道。

痴劫主淡淡道：“一场空，真干净。活并无意义，死也不甚所谓……你说，我是不是很傻？”

碧瑶沉默了一瞬，抿了抿唇：“怎会，前辈参悟透了这痴劫，而我却仍于这红尘懵懂。若真说傻那也是我。”

痴劫主转过身，忽然微微一笑：“你这孩子倒是有趣。”

“我自负聪明绝顶，当年触及到那一丝天道法则之后，便日日思索，忽视了我身边之人。唯生一丝欲望，而坏了这修行，逐渐，我变得不敢多做、多管，哪怕是一切我应该去肩负的事情。自此我变成了一个世人眼里愚不可及、毫无担当的蠢货与痴呆之人。”痴劫主顿了顿，又接着说道，“可，我一心追寻的东西，竟然让我从此堕入劫难，就连鬼界也无法定我的罪。实是可笑。”

碧瑶无言，心中隐隐猜到了痴劫主经历的恐怕比他所说的更加沉痛，此时此刻也只能闭嘴。

痴劫主看着碧瑶，眼中和蔼的笑意：“将来，你也要牢记我的教训。”

碧瑶恭敬施礼：“多谢先生。”

痴劫主伸手抬起碧瑶的臂膀：“贪鬼，是你的伙伴吧？”

“是。他怎么了？”碧瑶心中涌上一股不妙的感觉，贪贪鬼自上次一别，便失去了音讯。她曾请求黑白无常两位姐姐帮忙留意，却也无下文。

痴劫主道：“他没事，只是如今他吞噬了太多的贪贪鬼，已经变成了另一副模样。”

碧瑶眉头一跳：“什么！”

“他去了那贪婪炉，的确危险，不过，我已经把它带过来了。”

只见痴劫主双掌合十，张开后显露出一个暗灰色的光团，光团暴涨，隐隐透露出一个矮小人影疯狂扭动，似有极度不甘。

“我与他同在鬼界多年，说起来，他虽有可恨，亦有可怜。这小鬼前世本是孤儿，流落街头……他缺少人情，也缺少物给，所以看到吃的就难以停歇，也从未懂得恩情互给。”痴劫主叹了口气，“他去那贪婪炉吸食其他鬼物，暴起伤人，被欲劫主差点击毙，我正好经过才将他抓住，囚禁于此镇方珠。至于要如何处理贪鬼，你自己决定吧。”

碧瑶接过珠子：“多谢先生。”

痴劫主舒了一口气：“我也该走了，这『镇方珠』也一并给你当个念想。”

碧瑶再次恭恭敬敬地向痴劫主行礼：“先生慢走。”

痴劫主的背影缓缓消失，不知为何碧瑶心中升起一种奇异的惆怅之感，沧海桑田，岁月悠悠，这世人的沉沉浮浮谁又说得清。

接着，碧瑶看向手中镇方珠，轻轻抛出，只见一个巨大影子窜了出来，怒吼了几声。

巨大贪贪鬼看清眼前之人，声音一顿，有些嘶哑地喊道：“……瑶姐？”

碧瑶脸色微沉：“小贪，你就是因为这个才说要陪我出来的吗？你可知你到底在做什么？”

她自是知道贪贪鬼爱吞阴魂，竟不知道他一心跟着自己出来，竟是存了这番心思。

贪贪鬼低头不语，脸有愧疚，但随即一握拳大声喊道：“我……哼，我就是忍不住！我天生贪婪，身负贪劫，与你无关。”

碧瑶一愣：“你？你居然就是贪劫主？”

贪贪鬼：“是，可我绝不会把九幽灯火给你的。”

显然吞了大量贪婪之力的贪贪鬼对属于自己的东西更加执念。

碧瑶摇了摇头：“小贪，不是这样的。我相信你可以控制住你的贪欲，脱离贪劫，重新找回自我。”

贪贪鬼脸上戾气浮现：“说的倒是轻巧，你又没有经历过，怎知这贪劫忍耐之苦？”

碧瑶伸手似要牵引他一般：“你若信我，我保你平安。”

贪贪鬼沉默了一瞬：“你是为了我，还是为了我身上的九幽灯火。”

“我确实想要九幽灯火，”碧瑶眼中有怜悯，“但你是否安好更重要。”

碧瑶说得无比真诚，让贪贪鬼为之触动了一瞬。

碧瑶走上前去，伸出的手又靠近了一分，柔声道：“你瑶姐姐何曾骗过你？我知你前世从未被人爱过，关怀过。但是现在不一样了，你有我，有黑白无常几位姐姐，还有上仙大人。”

贪贪鬼抿了抿唇，伸出一只硕大又丑陋的爪子，轻轻碰了一下碧瑶的手：“我……”

碧瑶微笑着拍了拍他的手：“如今连痴劫主也放下了他的执念，你也一定可以。”

贪贪鬼默然不语，只是化为一道黑光，自愿回到了镇方珠中。

悠悠的，传来贪贪鬼的声音：“瑶姐，我真的能渡过这贪劫吗？”

“世间万物，自有其因果。你又怎么知你不能？”碧瑶回道。

贪贪鬼嗯了一声，忽然道：“瑶姐，小余……”

碧瑶微微皱眉：“小余怎么了？”

贪贪鬼道：“实际上我也没想到小余的身份居然跟欲劫主有关。贪婪炉的事情也是我求他告诉我的，具体的情况，我也不清楚。”

碧瑶唯一掂量：“只有这欲劫主，我未曾见过了，现在便去找他一探究竟。”

◆◆◆

往生界，夙林。

夙林的名字听着好听，但看着确实阴森恐怖至极。比之其他地方不同的是，这里植被茂盛，盘根错节，空气中弥漫着一股诱人的香气。在鬼界有着诱人感觉的东西，可不是什么善茬。

碧瑶往更深入走去，竟有潺潺流水声，碧瑶心中一凛。眼前忽然出现一个温泉，温泉中有一个半裸着香肩、美到极点的女人。碧瑶并非没见过美人，金铃夫人就是这九幽绝色，但眼前这个女子，虽细看容貌并无金铃夫人那样完美美艳，但她整个人流露出来那种风情与诱惑，足以让无数人为之疯狂。

碧瑶也不例外，她只觉一阵口干舌燥，那美人转过头来，一颦一笑，竟让碧瑶有些心动神驰，忍不住想往她身边靠去。但碧瑶明白，这种奇异的滋味恐怕是来源于这个女人强大的修为与天生的让人产生欲念的某种气息。

“欲劫主前辈，久仰。”碧瑶强行按下心中悸动，微一施礼。

“咯咯”，那美人自池中大大方方地站了起来，露出她曼妙的身姿，“小丫头，定力不错嘛。”

碧瑶赶紧闭上眼睛，不敢再看。这等尤物，实在是让她燥热无比。同时，碧瑶在身后偷偷祭起了一张金符，以备万一。

欲劫主忽得下一秒便出现在碧瑶的身边，如玉般的手抚上了碧瑶的下巴，柔媚的声音从碧瑶耳边悠悠传来：“你，就是上仙大人那个来找九幽灯火的小徒弟？”

她温柔似水的眼神忽然变得凌厉，就在欲劫主想掐住碧瑶的脖子之时，碧瑶金符一闪，欲劫主手一顿，碧瑶以迅雷不及掩耳之势遁走，下一秒就飘然落在温泉后的一处小山头。

“哦？”欲劫主惊讶地挑眉看向碧瑶。

碧瑶看向欲劫主完美的身材，心中默默念了几句师父传授的静心咒，才敢开口：“前辈的修为，当真是深不可测。此番前来并无意与大人为敌，只是想讨要大人的那份九幽灯火。”

欲劫主吃吃一笑，穿上了衣服：“小丫头，九幽灯火乃各大劫主与众鬼的执念而生。若失去了这份执念，不仅要损耗修为，还少了一种强大手段。要我的灯火，你觉得我会给吗？”

碧瑶迎风而立：“我知此物珍贵，不知前辈有何所求，是在下可以交换的？”

欲劫主脸上露出一丝讥讽：“哈哈哈就凭你？我要金银财宝数不胜数，我要后宫三千美人如云，我要立于巅峰万人臣服，君临天下成为女帝。你能做到？”

碧瑶倒吸一口凉气：“大人所愿，确实惊人。”

欲劫主冷笑一声：“怎么？觉得女人不配？”

她一捋头发：“想当年，我君临天下，已经快成功了。可惜造化弄人，想要的东西太多，被狠狠阴了一把。”

碧瑶心中倒也有了几分佩服：“大人曾经的事情，在下也略有耳闻。虽然不知当年到底发生了什么，但大人的这些所作所为让我佩服。”

欲劫主笑了笑：“小丫头，别以为这样说来讨好我，就可以让我把灯火给你。九幽灯火是我的，谁也抢不走。”

碧瑶微微叹了口气，一定程度上来说，贪贪鬼倒是和她相像。

“前辈，我有一友，形为蟾蜍，名叫小余。你可知他在哪里？”碧瑶忽然问道。

欲劫主露出一丝嫌弃之色：“我怎么知道，那东西，真是让人恶心。”

碧瑶脸色一沉：“纵然你是前辈，也不该如此诋毁他人。”

“一只丑到极点、最下等的烂蛤蟆也值得你生气么？”欲劫主似笑非笑地看着碧瑶。

碧瑶一扬金符，语气冰冷：“他在那里？”

欲劫主忽然想到了什么，一挥手便把小余扔了出来：“我突然想到一个有趣的游戏，若你愿你击杀这只蛤蟆，我便把九幽灯火交予你，怎么样？”

小余轻轻呱呱了两声，碧瑶漠然。

欲劫主轻笑着，散发出惊人的魅力：“杀掉一只最不起眼的烂蛤蟆，你便可以拥有九幽灯火。岂不是很划算？”

欲劫主谆谆善诱，碧瑶仿佛被打动了一般，祭出金符。

“这倒是个不吃亏的交易。”碧瑶淡淡道。

小余大叫：“瑶姐，动手吧。”

有些沉默，碧瑶不语。