第十二章、神女玉像

安静而诡异的气氛弥漫在这处地方，欲劫主洋洋得意地看着碧瑶。金光一闪，符箓临空飞来，欲劫主脸上的笑容更加嚣张，但下一秒，她便笑不出来，那金符并非击杀小余，反而拐了个方向向自己扑来。

欲劫主足尖轻点，避开那金符，下一秒就看见绿衣闪过，碧瑶一把抱起地上的小余退开了三十尺开外，欲往树林外跑去。

欲劫主被戏耍了一番，顿时俏脸生霜，右手一指，树林竟像有生命一般活动起来，向碧瑶裹挟而去，碧瑶身形灵动，堪堪躲过部分攻击，另一部分攻击只能用修为硬抗。树枝藤条抽在碧瑶身体上，火辣辣的疼，而抱在怀中的小余却安安稳稳。

小余眼中含泪：“瑶姐，你为什么这么做？”

碧瑶此刻无暇回答小余，只是又闪身躲过了几处攻击，单手打去，将枝条击退，借着这股力量，轻盈地翻了个身子，直往天上飞去。

“这丫头来九幽不过数年吧？竟有如此的战斗手段与修为。”欲劫主暗暗称奇，但她的道行岂是碧瑶可比的，飞身而起，五指一压，正要飞出树林之外的碧瑶顿时被压住，随着巨力的拍来，碧瑶顿时被狠狠惯在了地上，灰尘四散，只见中央被砸出了一个大坑，碧瑶吐了好几口雾气一般的“鲜血”，只是她的身体下方，小余留下了几滴泪，而他的身体毫发无损。

“为什么……”

直到此刻，逃离失败，碧瑶才轻轻道：“笨蛋，救你啊。”

小余低下头：“我只不过是这九幽最弱小最无人在意的东西，谁都可以来欺负。可为什么你却从不介意……”

碧瑶挤出一丝笑容，拍了拍小余的头：“没事。”

欲劫主飘落下来，歪着头露出不屑的笑容：“不过如此嘛。”

“够了！”小余忽然跳了出来，有光芒闪过，它的身体发生了诡异的变化，先是头、再是四肢……最后竟然变成了一个人。那人竟分不清性别，只是面容与欲劫主有五分相似。

“你看到了，这鬼界自有真心为他人奉献之人！”小余的声音中含有怒意，面对欲劫主，凌然不惧。

欲劫主哼了一声：“你也配和我说话？”

小余抱着碧瑶，神色古怪：“我不就是你？你不动她，我便答应你的要求。但你今日你若再动她，我宁死不从。”

碧瑶听着他们的谈话，不由有些发愣，这到底是什么情况？

欲劫主走到一旁，找了块石头坐下，翘起二郎腿，露出雪白的皮肤。饶有兴致地看着碧瑶与小余。

“你？你是欲劫主的一部分？”碧瑶犹豫地开口。

小余脸上有淡淡温柔：“嗯。”

“那……”

“瑶姐，你先走吧。九幽灯火我会想办法。”小余打断了碧瑶的话，如此说道。

碧瑶站起身来，摇了摇头：“什么办法？她刚刚都想杀你，你修为又不如欲劫主，你如何想办法？”

小余默然不语，忽然施法，便要将碧瑶传送离开。

但碧瑶剑指一斩，便切断了这份法力：“你若不说明白，我是不会离开的。”

小余看着碧瑶的脸，心中翻涌。如果自己能为瑶姐做一点事情，就好了……

“重情重义啊。”欲劫主支起下巴，笑道。

小余默然，欲劫主却开口解释：“它确实我的一部分，或者说是我的善之部分。当年就因为这一缕善念，我才落得如此下场。来到九幽之后，我本想消灭这一部分，却无法做到。于是我便分割了这一部分，让它变成这鬼界最下等卑贱丑陋的一只蛤蟆。而没有了那一丝善念的我，如此完美。”

碧瑶一凛：“你这么想杀他？”

“咯咯咯……是呀……”欲劫主笑得花枝乱颤，“我真没想到，它这种柔弱的货色，竟然为了你敢来反抗我了。有趣有趣。”

小余鼓足了勇气，厉声道：“你不是一直想灭杀我，全了你的欲劫道吗？可以，我愿意被你抹杀，但你要把九幽灯火给碧瑶姐姐，并让她安稳离去！”

碧瑶看向那熟悉而陌生的小余，心头一震：“不可！”

“今日我一定带你走。”碧瑶抿了抿唇，伸手把他护在身后，决然道。她已经做好了得不到九幽灯火也要将小余带走的准备。

欲劫主的内心深处似乎也有了一些触动，但她皱了皱眉：“麻烦！”

纤手一指，一道粉色光芒瞬间击穿本就元气大伤的碧瑶身体。

“啊！”碧瑶全身剧痛，心道完蛋。

欲劫主就像玩弄老鼠的猫一样：“小家伙，来尝尝这个好玩的。你心里最深之处的欲望……到底是什么呢？”

粉光自欲劫主身上蔓延开，就在这一瞬间，一个白衣人影骤然出现，化出一缕微风将碧瑶温柔包裹，跃至不远处，而他修长的手指则点在那团粉光之上，一股力量将欲劫主弹开，但在这一击之下，粉色光团并未直接消失，反而诡异地动了动，一下子暴涨了几倍。

弗及微微凝眉，喃喃自语道：“倒也有些麻烦……”

欲劫主定了定神，看清眼前的人脸色一变，又勉强露出美丽的笑容：“原来是上仙大人，奴家这欲界果可算有趣吧？”

弗及心念一动，刚刚想说什么却被直接拽入了光芒之中。

“师父！”碧瑶摸了摸自己的身体，发现是通过九幽灯仿品而来的师父救了自己。而下一秒，只见师父被粉丝光芒吞没，碧瑶花容失色，眼睁睁看着那一团粉色的光束将弗及裹挟了进去。

她大怒道：“混蛋，你对我师父做了什么？”

欲劫主深深吸了两口气，掩嘴偷笑：“这么着急啊？我本来是想戏耍戏耍你，看看你的欲望是什么，不过我现在发现了更有趣的事情。”

她看着碧瑶俏脸一沉，笑得更深了：“谁都知道上仙大人乃天神中人，镇守九幽万年，无欲无求。如今居然被我一颗欲界果影响，说明他心中不仅有欲，还不少。我现在倒是好奇，这位大人心中所欲是什么呢？”

碧瑶冷冷道：“管你胡说八道什么，你最好快把我师父放出来。”

欲劫主笑着眯眼：“这位大人的神通你怕他会出事不成？待欲界果效力消失，自然会来。”

碧瑶皱了皱眉，只是提防着她会不会再对自己与小余出手，其他的，懒得再与她交流什么。

◆◆◆

一片茫茫的琼楼玉宇，仙气盎然，弗及自然知道这是哪里，曾经万年待的地方，天界。

欲界果虽然有点意思，但对于弗及来说破开也不是什么难事。就在他想破开此果幻境之时，忽然听得身后有人恭恭敬敬问道：“上仙大人，今日没有在雕刻那新天碑吗？”

弗及一愣，只见一个仙侍教众施礼而问。他的心中忽然一动，没有说话。

小仙侍连忙道歉：“是小仙多嘴了，上仙大人勿怪。”

“无事……”

弗及看了看一个方向，忽然动身而去，很快便落在了一座名叫“道阁”的宫殿之前。

道阁深处，有一个地方……

弗及忍不住走了进去，哪怕是过了无数年的光阴，他也能无比熟悉地走过这条路，推开，那扇古朴石门。

他的手轻轻按了下去，“咯吱”，石门打开了，那是一个茫茫的世界，纯洁无瑕，寂静无声，什么都没有，只有，一座玉像。

弗及忽然觉得自己的心开始急促起来，那样一种占有、痴迷的心绪如荒芜之中的蔓草一般爬满他的身躯。面对那一座完美无缺的玉像，他竟没有半点抵抗力。

于是他走了上去，痴痴地抚摸着那玉像。这是他亲手一刀一刀雕刻的，一个少女，美丽无暇，浑然天成，每一处都按照弗及的所思所想而刻，多一分或觉赘，少一分则觉疏。他记得，他刻这座玉像整整用了一千年。

如果碧瑶在这里一定不敢相信，这种痴迷之色会出现在师父身上。

很多年前，这世间，只有他，和这座玉像。

就在弗及陷入这样一种深梦之中时，忽然，有一双手，温柔地揽住了弗及的腰，与此同时，有柔软的肌肤，轻轻地碰触在弗及的脖子处。

有人，抱住了他。
玉像，抱住了他。

几息温热撩动在他的耳边，带着几分柔情蜜意、几分娇声缠绵：“师父……”

弗及的身子微微一僵，他推开怀中的少女，俊美的脸上有些许的惊异。

“师父，你怎么了？”少女明眸皓齿，如山间精灵，尤其是一双眼睛，明亮清澈，带着一丝不解，更显得惹人怜惜。

弗及看了看四周，却见那玉像在几尺外没有动过，心有疑惑：“你怎么会来这里？”

碧瑶脸上有明艳无比的笑容，忽然让弗及不敢多看：“我怕师父出事儿，所以跟来。”

弗及颔首：“这欲界果确实有几分神妙，我们先离开吧。”

只是没等弗及说完，碧瑶却走到那座玉像面前道：“这是什么？”

“呀！”碧瑶讶然，忍不住踱步仔仔细细看了两遍，“这玉像为何与我长得……一样？”

弗及心中一跳：“没什么。”

碧瑶眼珠一转，笑道：“我刚刚看师父一直在抚摸这玉像，神色之珍视我从未见过。怎么了？师父是很喜欢这座玉像吗？”

弗及看向那玉像，垂眸沉默了一会儿：“算是吧……”

碧瑶蹦蹦跳跳地走了过来，带着与雕像截然不同的生气，忽然身子向前倾，看向师父低下的眼眸：“师父，那我问你一个问题。”

弗及凝视着眼前美丽的少女：“什么？”

碧瑶伸手，抚向弗及的脸庞，眼中带着几分俏皮，惹得弗及微微一愣。

只听碧瑶道：“既然我和这玉像长得一模一样，你是更喜欢这玉像，还是更喜欢我？”

弗及的脑海中忽然轰的一声，一片空白，手脚都定住了般，最要命的是，一股子燥热开始不受控制地涌上心头，茫然复杂，不知所措。

喜欢……她？

弗及根本没有想过，也绝不会让自己去想这个问题。

可是现在，这个问题就在眼前。

碧瑶眨了眨眼睛，带着无比的期盼与崇敬，如无辜的小鹿般等待着他的垂怜，于此同时她的脸也随即与弗及越靠越近。

弗及从未与人这般亲近过，也从未感受过此等心乱如麻。

“师父，你说嘛，你喜欢不喜欢我？”碧瑶的身子已然靠在了弗及的怀里。弗及心跳加速，浑身血液宛如沸腾一般，情难自禁地，他的手握住了那只抚摸着自己脸庞的少女柔夷，紧接着，十指紧扣。

碧瑶看了看紧紧握住的双手，忽然笑了，那笑容如山花烂漫，狠狠叩击着弗及的心房。

她依然得到了她要的答案，自然高兴。

碧瑶将手抽了出来，弗及并不敢扣留，但碧瑶显然并非想离去，反而用手抚摸着弗及的肩膀，一步一步地挑逗，接着，挽住他的肩膀上，搂住师父。

“师父，跟瑶儿一直在一起，好不好？”碧瑶轻轻问道，如爱人般亲昵。

弗及再难克制自己，喉结微动，将眼前的少女紧紧拥入怀中，有些贪婪地感受着她的柔软与温度，感知着彼此的心跳与情愫。

碧瑶回抱着他，轻轻地用手指抚摸着弗及的背，那股子酥麻让弗及如至云端，舒爽无比，忍不住将她再抱紧点，再紧点，直到她与自己融为一体。

光球之外，欲劫主脸上似有愕然：“没想到，上仙大人的欲竟然是……这怎么可能……”

“发生什么了？我师父是不是有危险？”碧瑶抬手，祭出三张金符，神情凝重。

欲劫主摇摇头，苦笑了一声：“快有危险的，应该是我。”

她的神色变了变，本来想溜之大吉，但看向碧瑶，似乎想到了什么，又停留了下来。

欲界果的那处茫茫天地，两人正在紧紧相拥，少女的动作温柔似水，她的主动却又热烈如火。回应她的，同样是有些疯狂的索取占有。

不知过了多久，轻轻地，碧瑶凑了过去，就要吻上师父的唇。

可下一秒，她却被弗及拦住了。

带着几分错愕，碧瑶不解地看向弗及。

“你并非她。”弗及放开眼前柔媚的少女，重新恢复了他一尘不染的冷清模样，“她不会做这种事情。”

碧瑶又走上前去，用手指轻轻划过弗及的手背，柔声道：“师父丰神俊朗又温柔体贴，这世间又有几人能及得上？师父又怎知，瑶儿心中没有偷偷喜欢着师父呢？”

弗及凝视着那张妖异动人的脸庞，他承认，这个样子的碧瑶同样吸引人，他也承认自己的内心深处并不抗拒这样的缠绵悱恻。但是，她不是她。

所以，他有些疏离地道：“说的很动听，但我知道瑶儿心中所爱另有其人。一个幻影，休想扰我道心。”

“碧瑶”的眸子明亮而带着挑衅：“是吗？师父，师父对我半点想法都没有吗？难道你并不想，占有我……你明明知道，我就是因何而生的……哈哈，师父的道心，早就……”

弗及以掌作仞，化为一道剑锋，凌厉剑气杀意四荡，整个欲界果幻境碎成千万片，猛地消失不见。

“灭。”弗及冷冷的声音，带着强势的威压，轻而易举地泯灭这一切。

但是仍有最后那两个字在弗及的心里升起。

“乱了。”