第十六章、种花

就在碧瑶动身再次前往至默老人那边时，商掌柜却拦住了碧瑶：“哦，九幽之侠！九幽深处最灿烂之花！碧瑶大人！等等！”

碧瑶无奈：“……”

“我这里有一件真真正正的宝贝，专门保管好给您！”奸商掌柜笑嘻嘻道。

碧瑶狐疑：“不要钱？”

商掌柜拍着胸脯打包票：“不要！”

“真的？”

“真的！”商掌柜把一块乳白色的小石头往碧瑶手里一塞，“我走了！”

碧瑶摇了摇头，不知道他是什么意思，没有放在心上，往往生界的传送点而去。

至默老人还是那样坐在那里，一动不动，只是这次他嘴里不停地念叨着：“九幽这样的地方……也能开出花来吗？”

“老人家，我回来啦！”碧瑶蹲下，笑着说道。

“……花？三粒种子？它们能在九幽盛开吗？”

碧瑶挖出一个坑，将种子小心翼翼地放进去：“这是两位姐姐好不容易从地界带下来的种子，不试试，怎么知道呢？”

至默老人微微一笑：“你倒是乐天得紧，如果花了大功夫，都开不了怎么办？”

“我相信它们会开。”碧瑶没有什么反应，只是平淡地诉说一件很平常的事情一样。

至默老人摸了摸胡须：“人之一念起，世间多了多少痴事？孩子，你可知天定生死循环之术，而你，反是异端？”

碧瑶从怀中掏出一个小袋子，里面居然有充满灵气的水源。至默老人心念一动，没有说话。这些水自然是碧瑶从那满月井里带来的，自从她发现这水竟然可以无视地界、鬼界之别的时候，好奇之下便留存了一点备用。也正是这个原因，让她有点信心能种出花儿来。

“我知道的，我早是一小小亡魂，但却留了一些残魄在世间，这是不该。”碧瑶浇上满月井水，头也没抬，“不管如何，都是一死，又有何区别。”

“你……有决死之心？”

碧瑶自然知道这位神通广大的前辈在说什么：“若没有，我也不会在这里了。”她抬起头，露出她美丽的笑容。

“你不后悔？”

“从来都不后悔。”

老人抬眼凝视了碧瑶一阵：“哈哈哈，孩子，看来你不仅比我更懂生，也更懂死。”

碧瑶摇摇头：“我并不懂，只是如您所说，我比较痴罢了。”

至默老人流露出欣赏之色：“哈哈哈，好一颗赤子绝决之心！那就看看这种子，能不能开出花来吧。”

老人衣袖轻拂，一股强大的力量笼罩于这种子之上。二人的心中都有些紧张，盼着这地方是否真的能种出花儿来。

结果自然是显而易见的——没有任何反应。

至默老人叹了口气：“小弗及的小徒弟，看来你的相信并没有用。一切都是定数罢了。”

碧瑶的心中，仍有不甘心，双手交叉掐起法决，打入这泥土之中。隐隐的，有一丝奇特的气息从泥土中传来，至默老人本一凝，但很快那股气息便又荡然无存了。

“你就算把你这条魂化为养料供养这种子，没用还是没用。九幽本来就不是一个‘生’的地方。”至默老人最终还是摇摇头。

不知道过了多久，碧瑶终于到了坚持不住的时候，而那种子，并未因为她的努力而破土而出。

时也，命也。

碧瑶踉跄着站了起来，原来，终究是自己痴人说梦吗？她的心中微光，似也要消失了。只是，总有那么一丝不甘心如一缕青烟萦绕在她的心头。

“种子、水、光。到底为什么不可以？”碧瑶喃喃自语。

忽然灵光一闪，光？

这九幽的日夜都是东岳帝君的一件法器造假出来的，自然不是真的。难道说必须要真的光才可以吗？一念及此，她心口那颗乳白色的石头忽然飘了起来，散发出点点金光，一下子刺痛了碧瑶的身体，这种灼热的感觉，不正是地界的阳光吗？

碧瑶无暇顾忌疼痛，立马施法将那美轮美奂的光都集中于那种子上方。

只要不放弃，只有够相信。一定可以。

她想。

至默老人看着那石头，眉头忽然一皱：“小弗及，你啊……”

在这一片绝望的荒芜之中，有微不可见的希望悄然破土而出。嫩绿的芽儿茁壮地成长着，慢慢结出花苞，最后，开出一朵，普通到极点又珍贵万分的白色小花。

接着又是一朵。看到那朵花的盛开，碧瑶却没有了以为的激动，反而很是平静。

“前辈，花开了。”

“是啊……开了，真好看啊……你说得没错。”

碧瑶停止了施法，蹲下来，抚摸着那白色小花：“前辈，这花，你需要常常养着了。”

至默老人深深凝视着那朵花：“你多回来看看，我替你好好养着。”

碧瑶的嘴角翘起：“恩，一定！”

至默老人：“痴也可有痴福，三界新的篇幅，由你们揭开，也是一件好事。”

“什么？你们？”碧瑶不解。

至默老人哈哈一笑：“没什么。你那师父，以前也是个放荡游侠儿，他写得几句花诗，倒也不错。”

碧瑶呆了呆，不知道师父还有这样的一面，“噗嗤”笑出声来：“师父做的鱼水饺也很好吃，他的诗我都喜欢听。”

至默老人摸摸胡子：“你喜欢听，也是自然，毕竟他造你的时候……不知写了多少念了多少哈哈哈。”

“造我？”碧瑶摸不着头脑。

至默老人好像想起了什么：“你师父还真是什么都没告诉你啊，他这般对你……罢了，你快是自由之身了。”

碧瑶心中一跳：“嗯？”

“痴孩子，若你这样的人多一些，这世间，哪里会像如今这般……哈哈哈哈，往日不可追矣，你去吧。要是想来和我聊花，老头子也欢迎。”至默老人好像不愿意多谈弗及，如此说道。

碧瑶站起来做了告别：“老人家，那我先走了。”

待得碧瑶走后，不知道多少年没有动过的至默老人忽然站了起来，喃喃自语：“看来，我是该找点有趣的事情做做了……不如去地界看看？嘿嘿……”

◆◆◆

“天哪真的种出来了！”

“真了不起……”

碧瑶不好意思地被众鬼围观着，大家都啧啧称奇。就连东岳帝君得知了这个消息之后也踱步了几次，喃喃自语：“莫非，这九幽真的要变天了？”

碧瑶说了好几遍过程，终于找了个空儿脱身，回到了不忘宫。

“师父，我成功了。”。

弗及背对着碧瑶，看向窗外柔软的月光，那身影说不出的萧瑟。她看向那个男子，只觉得一团谜雾笼罩着他，碧瑶的步伐停了下来，心口忽然闷闷的，说不出话来。

“我知道。”弗及的语气里没有半分波澜。

碧瑶长舒一口气，伸手拿出那块乳白色的石头：“其实我本来快失败了，是这块石头给了我希望与力量。”

弗及转过身来，月光撒在他的背后，让他整个人有些模糊不清。

“若一个人心中完全丧失了希望，便无外物可相助。”弗及解释道，“到底是你越来越强了。”

碧瑶抚摸着这块石头，看不出在想什么：“师父，这东西商掌柜硬塞给我，不知是谁的，便交于你，替我找一找原主人吧。”

弗及看着碧瑶的脸，又看向那块普通的石头，没有说话。

“这是师父的吗？”碧瑶开门见山。

弗及眸子一动：“为何这么说？”

碧瑶走上前来：“一，商掌柜说特地替我留着的，便是受人之托。二，鬼魂如何能接触阳光？只有师父您脱离鬼界之外。三……这东西的感觉跟我在幻月洞府中看到的那座玉像是一样的。”

弗及看向碧瑶的目光，平和而温柔：“你与多年前那个被我捡来的弱小鬼魂，确实很不一样了。”

“谢谢你师父。”碧瑶说。

弗及移开目光：“你唯独，不需要谢我。”

碧瑶的心一沉。

“师父，至默老人说的一些话，让我有些担忧、有些疑问，你可以告诉我吗？”碧瑶直视着弗及的眼睛，没有半点退让。

弗及没有说话，碧瑶继续问道：“那玉像到底是什么？为什么师父甘愿为了那死物受这么重的伤？”

“它与我又有何关联？”

“……”弗及无言以对。

碧瑶转身：“师父，你不愿告诉我，我也可以去问东岳帝君。”

这一次，却是弗及看向碧瑶的背影，快步地走出了不忘宫。他颓然跌落在椅子上，垂首，几缕白发滑落下。如今，他似乎觉得这个少女离自己越来越远了。

静静的宫殿内，只有他轻轻的呢喃：“……这是，我的罪。”

◆◆◆

碧瑶几乎是冲出的不忘宫，或许是因为至默老人说的师父什么都不告诉他；或是因为师父将自己弄成重伤却还在对自己隐瞒缘由；或者是师父总是爱这样把自己撇清，默默承担；又或者是些别的什么……碧瑶也不知道自己哪里来的这么大的怒气。

待她走出一段距离的时候，她就已经有些后悔这么对师父了。只是那一份倔强劲儿还没过，继续火速跑到东岳帝君那边去询问了。

黑白无常又是倒水，又是安慰。

“帝君，你说师父为什么都不肯告诉我。我毕竟是他唯一的徒弟啊！”碧瑶坐在椅子上，闷闷生气，俨然一副小女儿家的情态。

东岳帝君只能尴尬笑笑：“这个嘛……既然你师父不愿意告诉你，我也不好越俎代庖不是？”

碧瑶双手合十，拜拜东岳帝君：“求你啦！你就告诉我吧，如果那玉像和我也有关系，那我也应有权利知道啊。”

东岳犹豫了一下：“算了，这事儿反正你也是其中因果，就算我不说，将来你也会知道的。”

碧瑶连连点头：“我想知道，为什么您说我和师父之间有羁绊。为什么我从幻境中看到了一座与我别无一二的玉像。为什么师父会来到这九幽。为什么……”

为什么我会对师父，会有这种奇怪的感觉。

东岳帝君道：“你虽已知晓你师父的身份，但他的过去远不止你所知道的这些。你师父啊，可是了不得的人物。”

“他与如今的天界之主，他司道，仙主司教。在旧碑被毁灭之后，惊才绝艳、意气风发的他受新天道启发，于昆仑台寻得一块集天地灵气的玉石，想要雕刻出一块代表‘无情’的新天道法则的道碑。”
碧瑶回想起满月井过去里师父的样子，皱眉：“出了问题？”

东岳帝君看着碧瑶，神情复杂：“岂止是出了问题，是万劫不复。”

碧瑶愕然。

一声叹息后，东岳帝君缓缓说出了那数万年前的隐秘：“你师父他……他在雕刻新天碑的时候，竟不由自主地将神玉雕刻成了一位女子。”

碧瑶心头大震，这一瞬间，仿佛呼吸都停止了。

“他日复一日亲手雕刻着那块玉碑，日复一日地爱上了那玉雕成的女子。有一天，他忽然意识到，自己修的大道明明无情，可自己却有了感情。那玉女天碑，便是他的情欲化身。”

碧瑶默然良久，开口道：“怪不得那些教众，说师父是……罪人。”

东岳帝君似乎也陷入了回忆：“是。所有的天徒都在指责你师父背弃了自己的信仰。而你师父对这点也并未避讳。”

“再后来……”碧瑶只觉喉咙发干。

“再后来，仙主逼着师父打破玉女神像，也就是师父的情欲，而师父拒绝了，还与众仙打了一架，斩杀无数教众。为求赎罪，他自罚坐镇九幽。”东岳的脸抽了抽，像是提及了一件可怕的往事。

碧瑶忽然想起了，怪不得师父在幻月洞府里毫不抵抗，恐怕他的内心也是愧疚万分。

“你师父与其所雕玉像一道从落尘台跃入下后，被我接引入九幽，最后在不忘宫万载以求坐化，他是在惩罚自己。而那座玉像化为生灵，于地界轮回……”东岳帝君没说话了。

三生七世，永坠不复醒……

碧瑶脑中一片空白，手足无措，虽早已有些猜测，却未曾想到自己的前尘有着这般惊天动地的身世。

苦涩爬满了嘴角。碧瑶心中大悔，为了自己，师父竟做到如此地步，而自己却还在对师父耍性子。

东岳帝君道：“你是你师父的所有情与欲，你是他的劫。”