第十九章、大战

这一场仗，昏天黑地，不知道打了多久。碧瑶与师父也是聚少离多，她明显感觉到，九幽的力量并不足以抵抗这些外敌。但，她还是拼尽了全力，守护这个地方。

九幽原本的几处安全地方，此刻正乱作一团，无数鬼物嘶鸣破碎，混杂着哭嚎与狞笑。修罗联合着外鬼界的厉鬼族们，长驱直入。鬼界乃三界之根本，万物之尽头，修罗族这是想一举击溃鬼界，放出无数阴鬼，帮助他们席卷人间，甚至，乃至更神秘的天界。

一想到这里，碧瑶就有些头皮发麻。九幽，有她珍爱之人，九幽之上，更有她所爱之人。

金符制作不易，所剩无几，不可再用，师父给的九幽灯火也早已使用完毕，此刻的碧瑶只能凝聚出自身的魂力，来击溃数不胜数的厉鬼族。不一会儿，她便有些头晕眼花起来，魂魄不全，实在是太过致命！

只是碧瑶心里却没多少考虑自己，只是想着自己对抗这些厉鬼都尚且如此吃力，那师父与九幽众友他们那边呢？

数十里外，一座古朴城墙，蔚然屹立。这里是九幽的最后一道防线，也忘川流过的必经之地『黄泉城』。

城墙高处，有明灯一盏，溜溜地转着，散发着青白的光芒，神圣无比。这里的战斗显然比碧瑶那边更加惨烈，金铃夫人维持着最后的战地，贪贪鬼早已力竭地躲在角落里大口喘气。而前方半空中的黑白无常脸色惨白，衣角都被扯下了好几块，她们二女不敢停下，借着九幽灯压制厉鬼族大军的力量，不停地舞着那两柄长镰刀，镰刀触及之处，厉鬼四分五裂，看着可怖至极。

忽然！九幽灯踉跄了一下，光芒顿时减弱，两边交战，一方皆是大惊，而厉鬼族则欢呼起来，凶相毕露，更加猛扑而来。

白无常眼中闪过几丝绝望：“姐姐，九幽灯光芒渐弱，只怕是那位大人出事了，无力顾及此处。”

她顿了顿，惨然一笑：“看来今日我们就要命丧于此了。”

黑无常也是脸色微变，但她仍抢到白无常身边，挡在她的身前：“傻妹妹，我们是鬼，自然是早没命了。”

白无常握紧了拳头，用巨大镰刀对着偷偷向姐姐靠近的厉鬼当头劈下，“嘶啦”一声割成了两半。

“是啊……”

但那声音随即低落了下来：“可惜，就是不能再见到掌柜了。”

黑无常自然知道掌柜是指东岳大帝，她两被东岳大帝救下已有无数岁月，他将两姐妹培养长大，对于她们来说，虽然平时常与东岳大帝斗嘴，但东岳大帝就像她们的父亲一般。

“哎……”黑无常叹息一声，看向外面密密麻麻的厉鬼大军，“你我姐妹二人，在此守护九幽故土至战死的最后一刻，也算全了我们与东岳大人的教养之情吧……”

白无常以镰刀捶地，面对着即将突破最后一道防线的厉鬼大军，露出坚定的神色：“好！不死不休！”

身后的九幽鬼受到了鼓舞，顿时沸腾起来，随着黑白无常继续杀向前方。

金铃夫人看向高悬在空中的摇摇欲坠的九幽灯，神色凝重无比。她自然知道，有几位极为可怖的存在杀入了九幽，而在那远方，东岳大帝与上仙弗及正牵制着他们。而此处，若不是有弗及上仙留下的九幽灯吞噬了大量厉鬼，他们早就不敌了。

此刻九幽灯异变，怕是撑不住半刻。

“吼！”排山倒海的嘶吼，震地金铃等人神魂发颤，修罗加持之下的厉鬼王族，也终于推进。站在最前面的黑白无常两位，被瞬间吞没，镰刀“哐当”一声落在了地上……

金铃大惊，飞身而去，便欲相救，却已然迟了一步，被一修罗王族狞笑着卷了过去。

此城，败了。

绝望袭满每一只九幽之鬼的心间，他们或颓然、或不甘，但不管是什么，都再也改不了被吞噬的命运。金铃夫人脑中一晕，陷入了昏暗之中，只是在那最后黑暗掩住的最后一刹那，忽然之间，九幽灯动了一动，表面的光芒似乎重新亮了起来……

“宵小之辈，退！”一声娇呵传来，犹如雨后惊雷，将金铃夫人一下子震醒。她连忙睁开眼看出，之间九幽灯旁不知何时出现了一个绿衣少女，双手飞速掐着指决，一道一道打在那九幽灯之上。

九幽灯霎时光芒四射，将那厉鬼大军，逼退了数十尺。金铃夫人也趁机将满身伤痕的黑白无常两姐妹一把抓起，极速飞回城墙之上。

而厉鬼王惊疑不定，悬在半空，四下打量眼前这小姑娘是何方神圣。

“那是……”金铃夫人眼睛一亮。

贪贪鬼雀跃起来：“是瑶姐姐！是她来救我们了！”

这九幽除了上仙大人的徒弟，谁还有能力催动九幽灯这无方法器？

然而没等金铃夫人高兴几秒，只见碧瑶脸色一白，“哇”地一声突出一口雾气来，显然是受了极重的内伤。

见此场景，金铃夫人和贪贪鬼都身躯一震。

厉鬼王哈哈大笑：“原来是强撑罢了，我就说，除了那位，不可能还有谁能再使用这九幽灯！”

“随我一起上！灭了这该死的九幽灯！”他的眸光阴冷，显然是对这九幽灯厌恶至极。

碧瑶咬着牙，继续催动，私下向金铃夫人传音：“姐姐，你可知师父他们去哪儿了？”

金铃苦笑：“他们在对付更厉害的大能言出、法随，肯定是无暇顾及这边。”

碧瑶希望落空，心中沉了沉，但马上便一竖眉：“你们速撤，退回忘川之境。我来断后。”

厉鬼王飞身抓来，满脸不屑：“还想撤？都把命留下！”

碧瑶一避，无暇向九幽灯输送法力，光芒暗下，下方的厉鬼族又马上推进起来。她足尖一点，甩出最后三张金符，与那厉鬼王缠斗在一起。金铃夫人揽住黑白无常的腰，深深最后看了一眼碧瑶，随即一咬牙，往后退去。同时，剩下的九幽执法者也同样纷纷离去。

纵使金铃夫人反应再快，却仍然被一位厉鬼族的大将拦下。于此同时，碧瑶早已落在下风，那厉鬼见有执法者要逃跑，顿时怒目圆睁，吐出一颗黑色珠子，珠子急速飞转，张成一张大网将整座城市都笼罩在一起。

“往哪儿跑？！”厉鬼王一把抓住碧瑶脖子，阴森森地一笑，“不过如此。”

金铃夫人脸色大变：“瑶儿！”

但厉鬼王并未扭断碧瑶的脖子，他似乎觉得戏耍这些弱小的东西很是所有趣，细细看了看，伸出一条长长的舌头，直直地扎进了碧瑶的胸口，贪婪地吸收了起来。

碧瑶吃痛，奈何双脚悬空使不上半点力气。

眼看她要被吃个精光，金铃夫人已经有了自己玉石俱焚也要救下碧瑶的念头。正准备最后一击的金铃夫人，却看到此刻的厉鬼王停止了吸食：“呸，还是个残缺的鬼。半点滋味都没有！”

碧瑶挣扎着向九幽灯一指，九幽灯瞬间飘移了过来，一震之下，把厉鬼王硬生生地打飞了出去。碧瑶这才有了喘息的机会，将九幽灯抓在手中，便要遁逃，谁知刚刚走了两步，便两眼一晕，差点栽倒。

九幽灯的消耗，其实她的残破之躯能承受的？

厉鬼王哪肯放过她，一挥手，将碧瑶连同九幽灯一起禁锢住了。

“你能使用九幽灯，你是这九幽灯主人的什么人？”厉鬼王见碧瑶不说话，明明已然强弩之末，还是一副视死如归的模样，连连冷笑，“反正那老东西和东岳那群家伙都不是好东西，你也一样！既然你与那老东西大有渊源，我就在你面前把他们统统都吃光！”

厉鬼王的舌头一闪，电光火石般越过金铃夫人的身边，一把将昏迷的黑白无常拉了过去，悬在空中。

“不要！”金铃夫人凄厉一声，奈何实力差距太大，她也无力改变什么。

金铃夫人一把拉住正要上前冲的贪贪鬼，神色哀默，她的性情稳重，自然知道如若贸然上去，只会一起被吃。

碧瑶脸上一抽，眼睁睁看着厉鬼王狞笑着将舌头如法炮制地捅入白无常的心口。她的身体迅速得搅动起来，剧烈的疼痛，让小白睁开了眼睛：“你……”

“放开她！”碧瑶扭动着身子，嘴唇颤抖，愤怒惊惧到了极点。

厉鬼王嘿嘿一笑：“本王就喜欢看你们这种样子……”

白无常已然毫无力气，却仍然冲着碧瑶挤出一个微笑，她的嘴张了张，却发不出声来。碧瑶看着她的脸，不由自主地流下泪来，就算全世界都不知道她在说什么，但碧瑶一定知道。

——“小瑶儿。”

从她第一次被师父救回来开始，第一个认识的朋友便是小白姐姐；第一个带她出忘川之境玩的是小白姐姐；第一个叫她“小瑶儿”的也是她……碧瑶的眼前，反复出现白无常那总是笑嘻嘻的、疯癫颠的脸庞，一声又一声毫不腻烦地叫着她小瑶儿。

“小瑶儿，想我了吗？”
“带你去玩儿怎么样，小瑶儿~”
“小瑶儿你可知你这次差点没命了！” 
“你怎么只谢她不谢我呀！”

怎么办，怎么办，怎么办！直到这一刻，碧瑶才明白，自己从来都改不了什么，一心想要救那个人，如今却连近在咫尺的小白姐姐都救不了。

真的，好不甘心啊……

我不甘心啊！碧瑶的脑海里混沌一片，只有这个想法反复扣荡。

只不过电光火石的一瞬间，她却觉得是一个极度难捱的漫长永寂。在这生死刹那，碧瑶不知哪里来的一丝清明。

“如果我能再用一次九幽灯就好了啊……”

她猛地睁眼，用尽最后一点力气，炸开束缚自己的黑色光网，祭出九幽灯。厉鬼王被吓了一跳，如被踩了尾巴的狼一样跳了出去。

小白则跌落了下去，被下方的金铃夫人接住，拼命朝她的体内渡气。

厉鬼王看了看情况，却发现眼前的绿衣少女根本就是吓唬人，他看了又看，忽然笑出了声：“我突然想起来了，这九幽灯专司阴鬼，你不过也是鬼物一只，如何能驾驭这九幽灯？你刚刚强行使用九幽灯，早就把自己的魂魄之力也搭进去了。弗及那老东西并非阴魂，使用这法器倒也罢了，你若再拿久一点，只怕你自己就会被九幽灯吞噬哈哈哈。”

碧瑶踉跄了一下，浑身酸痛无力，此刻她才明白，师父为何为她做了三片九幽灯的分身才让她使用。她的脑子飞速转动，这九幽灯会吞噬自己吗？也就说，自己还有一次机会。

“还有一只……”厉鬼王舔了舔舌头，就要吃了黑无常。

碧瑶忽然冷然道：“你住手。”

厉鬼王看了看碧瑶虚弱的脸庞，露出讥讽之色：“真有意……”

他的声音戛然而止，九幽灯爆射出一片刀芒，竟将厉鬼王的脑袋硬生生劈成了两半。顿时场上雅雀无声，连金铃夫人也惊呆了。

碧瑶微微捧起那九幽灯，悬在身前，随手又点了一点那青色小灯。灯芒尽处，厉鬼王的手臂也不见了。

很平静，也很诡异。

厉鬼王冷汗直冒，将断手断头接了回来，像看个怪物一样看着碧瑶：“你疯了！一只鬼怎敢继续用九幽灯？！”

但这厉鬼王也是久经沙场，老辣无比，即使早就知道碧瑶不可能再使用九幽灯，还是马上收了玩心，下令让大军推进，自己则把黑无常掠在身边。毕竟碧瑶此刻有九幽灯护体，自己不如先吃了黑无常，还能动摇碧瑶的情绪，伺机做掉这个碍事的小姑娘，夺走九幽灯。

“嘿嘿，下面那些，还有这个黑无常，你总要选一个吧？”越是胜券在握的时候，厉鬼族越爱玩弄他人。只听厉鬼王的笑声越来越嚣张，顿时激起了下面厉鬼族的士气，大战又再一次迸发。

此刻的碧瑶却无比得冷静：“我不选，我要他们都活着。”

厉鬼王伸出手，往黑无常当头拍下：“哈哈！黄口小儿，你凭什么？”

是啊，凭什么？