第二十四章、补魂

这段日子以来，九幽经历了无数大大小小的塌陷与虚无，天道众的侵袭终究还是让九幽变得死寂起来，碧瑶能感觉到这股子越来越不安的氛围充斥在每个人的心头。但九幽总有师父、东岳大帝等高人镇守，故而倒也未曾过于担心。在她的心里，还有一件更重要的事情堆压着，让她忧心忡忡。

四灵血阵……那个中年男子……

或许是前生对那张小凡的安危执念过深，才有了那救人的念头。如今重得记忆，更是有了更多的牵挂。九幽的修罗是抵御住了，那以后人间的呢？前尘尽忘，竟如此困难。

今日，便是师父允诺与她重回人间的那一天。

碧瑶起身，露出一丝微笑。

◆◆◆

殿堂。

东岳脸色苍白：“这段时间来你我想尽办法维护这一界运转，终究是，坚持不住了。”

弗及抬眼看向远方：“前些日子那一战，我为了击退那二仙，调动了这一界的力量，使本就岌岌可危的九幽法则更加脆弱。九幽镇守之地也快到了油尽灯枯之时。修罗族重归，天道众叛变，鬼界鬼物投诚，凡间四灵血阵即将重现。只怕要不了多久，不仅是这里，修罗便能侵蚀三界……大厦将倾，天地四绝。”

东岳好想回想起了什么往事，沉默了会儿，叹了口气：“当年我还是个小仙之时，那场惊天大战都没有让这大道如此崩坏过，如今却毁在了仙人们的欲望上……”

弗及眸光闪动：“或许那场大战，也是因欲而生，如今不过是到了个极限罢了。”

东岳鲜少得像个孩子一样，露出了不知所措的黯然失色：“万年来我自诩管理这九幽铁律，坚守己道，可真正到了这种时候，突然发现自己什么也做不了。九幽的消亡是注定了，只是……只是那些追随我的小家伙们……”

弗及倒是很淡然：“天地自虚无中启始，自有它的规律，你我生死来去，亦是如此。”

东岳想了想，接着露出一丝笑容：“但总要再试试。”

“弗及，你与我不同，并非魂体，也没有责任守着这九幽，真的要这样吗……”东岳忽然想到了什么，不忍道。

弗及云淡风轻：“只要将瑶儿送回人间就好。”

东岳沉默了会儿：“你真不想与她一起走？”

弗及忽然想到没多久前，碧瑶曾说想带着自己去很多地方，心中却是一痛，但他却似看透了太多一般：“我想。可我想要的，不止与她一起走。”

东岳不明白：“以你的本事，若你想跳出三界……”

“我已经在三界内了。”弗及舒了口气，“我与瑶儿的因果已断，到如今，已是她自己的事情了。”

弗及眸光闪动，提起了另一件事情：“至默老人从人间游历回来了，还带回来一个有趣的孩子，也许，他会替我与她一起走吧……”

“我该走自己道了。”

东岳叹气：“你……”

◆◆◆

又是持续了整整一炷香的山崩地裂，无数鬼物四处逃窜，连忘川彼岸都碎开了好几处口子，水流倒灌入四野，淹没一切阴魂。

九幽一角，一座巨大而古朴的血阵，碧瑶站在旁边，打量着这奇异法阵，只觉这东西与当初在人间寒冰室看到的法阵有些许相似，但论复杂与磅礴之力显然更胜几个档次。

至默老人的声音从碧瑶身后淡淡传来。

“你一魂尚留人间，导致魂魄不齐，再加上以你本身的魂力修为，就算有了九幽灯的助力，也难以打破这九幽法则枷锁……除非……”

碧瑶问道：“除非什么？”

至默老人看了他一眼：“除非用点小旁门左道，骗过这法则。假如有生魂心甘情愿奉献自己的魂魄，填补满你那一魄的欠缺，你也同样可完整回到人间。到时候你再寻回你本身的一魂，将其融合替换，便无后顾之忧了。”

黑白无常对视了一眼，皱了皱眉头。只是要魂魄倒是可以去拘点将死之魂来，可是生魂……便是阳寿未尽之人，魂魄不齐者连轮回之机都没有，此举有违天道。更何况，还要情愿。

碧瑶苦笑一声，也长叹：“这世间怎么会有心甘情愿为他人而死的生魂……”

说到此处，她的声音渐轻，但随即又扬起一抹笑容来：“还是罢了。”

“你怎知没有？”至默老人微微笑着，让出身来。

碧瑶一愣，看向他身后。

不知道从何方走来一个靛蓝衣衫的年轻男子，似乎年纪不大，身材高挑娴雅。碧瑶一眼看出他的魂魄还很新，只是不知道为什么，模模糊糊的看不清样子。

可即便如此，碧瑶还是能感受到那年轻男子的目光，凝视着自己，不知是热烈还是冷漠。

带着几分随性的优雅，那男子道：“我。”

这话说的斩钉截铁，碧瑶也是第一次见这样的人，仿佛为之献出生命，是一件根本不需要恐惧与犹豫的事情。

碧瑶皱眉：“你为何要帮我？”

“不为何。”他的嗓音极是温润好听，洒脱地碧瑶有些恍惚，似乎记忆中也曾划过一缕痕迹。

“想做就做了。”

碧瑶心有不忍：“那你可知，如此，你会魂飞魄散……代价之大，不可估量。”

一直很是无谓的年轻男子，听得魂飞魄散四个字，忽然有些隐隐的凝固。

碧瑶以为他在考虑，舒了一口气：“请你再仔细想想……”

年轻男子忽然道：“你想错了，我并非因为害怕自己的死亡。”

而是，很多年前……

“来吧。”他没再说什么，只是又靠近了一步。

碧瑶看了看至默老人，见他闭目养神，无奈转头道：“我并不是说你在害怕，正因为我知道这代价的沉重，所以不管因为什么原因，还是希望你，慎重以待。”

“那你呢？”蓝衣男子带着几分咄咄逼人和若隐似无的埋怨，忽然这么问道，“你魂魄不全可又是为了什么？或是为了谁？”

碧瑶的指尖一颤，美丽的容颜一黯，不知如何作答。

蓝衣男子侧头看她，见她的神色，虽然还是那副模样，语气却不由自主地微微缓和起来：“你不必为我着想，多想想自己吧。”

这话说得矜傲，却听出了几分关怀。

蓝衣男子瞥了碧瑶一眼，忽然将碧瑶揽了过来，轻而易举地将她抱起。

碧瑶吓了一跳：“你？”

她迷茫地看着那模糊不清的脸庞，忽然开口：“我是不是在哪里见过你？”

蓝衣男子没有任何犹豫：“没有。”

说罢，自顾自往祭坛走去，边走边道：“什么时候开始？”

白无常吐了吐舌头：“要活的不急，要死的却急了。”

进入光阵内，蓝衣男子轻柔地把碧瑶放下。

白无常开口：“既然如此……我们就开始仪式了？”

奇异法阵红光闪烁，黑白无常恰决，打出几道光芒。白无常道：“我和姐姐二人现在开始找寻最适合瑶儿的那一缕魄，小子，我再提醒你一下，分离魂魄之痛便如魂飞魄散，你可要坚持住了。省得到时候功亏一篑。”

有风卷过，吹起他的蓝衣，轻飘飘地飞至法阵上方。只见几道霞光，彻底洞穿蓝衣男子的身体，疯狂撕裂着。这种撕心裂肺之痛感觉碧瑶再清楚不过，一股寒意自她心底席卷全身，她的手更凉了。

可是那男子，却没有表现出半分的怯退，碧瑶对他也有了几分敬佩，相必他曾经也是一位很了不起的人物吧。碧瑶垂下头，不想再看。

法阵嘶鸣，碧瑶明显感觉到蓝衣男子的魂魄开始虚弱混乱，一缕白光开始从他的身体中激射而出，接着是第二道……一声轻笑，钻进碧瑶的耳朵。

他居然还笑得出来啊。

“瑶儿！”黑无常提醒。

碧瑶点点头，腾空而起，与此同时，蓝衣男子的身体逐渐消散，碧瑶情不自禁地伸出手，想去握住那只修长的手，只是触手已空。

“你叫什么？”碧瑶急促地问出这句话。

没有应答，只是传来他最后的呢喃。

“原来魂飞魄散是这种感觉，很多年前，我就想知道是什么感觉……”

一道白光激射入碧瑶眉心，正是最适合碧瑶的那缕魂魄。碧瑶脑海中忽然一片空白，只是如同惊雷一般闪过一个念头，她是见过他的，她一定是见过他的！

九幽灯光芒大盛，碧瑶将那四散的幽魂尽数收入九幽灯中。

他是谁？这是碧瑶昏迷前最后一个念头。

她的身体缓缓落下，恍惚间落入了一片山清水秀中，有花瓣被风卷起，旋转入粉色巨树枝头。

好美的地方。

一个年轻蓝衣少年靠在这棵粉色古树的枝干之上，撩动一尾琴音，带着与年少之人截然不同的死气。

一个少女，带着几分明媚而萧索的笑容，在那颗古树之下向着那人仰头而笑。

“为何你的琴音那么悲伤？”
蓝衣少年低头看向那眸间同样有深深悲伤的少女，凝视着她，纵然自己心事沉重还要开导自己的样子。

“……唔。”他突然觉得有点有趣。

……

画面远去了、模糊了，碧瑶坐在地上头痛欲裂，无法知道脑海中闪过的二人在说什么，渐渐地，她朦胧睁眼，隐隐约约中，听得有细细碎碎的谈话声。

至默老人啧啧称奇：“融魂之力下，居然还能保持清醒，看来这小丫头的神魂力量，一日千里啊。”

“这融合之法，很是成功。”白无常守在碧瑶身边欢喜道。

碧瑶晕乎乎的，似有千钧之重，无法站立，只能让手指微动。九幽灯悄然出现，发出一道白光笼罩住碧瑶的身体，很快，这种不适感慢慢减少，碧瑶有些踉跄地站起来，白无常刚刚想去扶，却见碧瑶摇了摇头。

白无常道：“小瑶儿感觉怎么样？”

碧瑶定了定神，重新感受着完整的神魂，皱了皱眉：“用别人的魂果然有点不适，脑海中总多出了些奇奇怪怪的画面。”

白无常嘿嘿一笑：“神魂一道博大精深，不管是你自己的还是别人的前世、今生、往生，有些没见过的记忆也是自然。”

碧瑶点点头，带着几分期盼：“如今，我已可回人间了吗？”

“魂魄完整、九幽灯也已认主，通达人间再无阻碍了。”至默老人微笑颔首。

碧瑶的脸上却是少见的明艳笑容：“太好了……待我与师父知会一声，便，便回去了。”

此刻，她的心情激荡，说话都有些颤抖。

而白无常与黑无常对视一眼，却有些神色黯然。

至默老人稳如泰山，嘿嘿一笑：“答应小弗及的做完了，老儿便回去继续等死了。不知此番天地颠覆之下……还有何趣事……”

他的身影越走越远，很快就不见了。

碧瑶毕恭毕敬地施了个礼，转头向黑白无常问道：“姐姐们，师父呢？”

黑无常道：“瑶儿，上仙大人有要事在身，命我与妹妹二人在你补魂成功后，便开辟通道，将你送回人间。我们现在就开始吧。”

两把巨大镰刀自二女手中出现，幻化出巨大幻影，直劈而下，将此处劈开了一个口子，有一个光圈出现，散发着丝丝波动。碧瑶能感受到一股生气，那是她所有的希望。

碧瑶犹豫了一瞬：“可师父答应要与我一起的，他……”

黑无常走过来拍了拍碧瑶的肩膀，：“你先走便是，上仙大人想必很快就会来的。”

碧瑶刚想什么说什么，余光一瞥，见白无常神态低落，心念一动：“发生了什么？”

白无常不去看碧瑶的眼睛：“啊，没什么啊。”

“小白姐姐。”碧瑶神色逐渐变得凝重，“师父出事了吗？”

黑无常伸手，便要将碧瑶推入那通道之中。

就在这时，突然“轰隆隆”一声，几人都差点站不住脚。九幽的天好像裂开了一道口子，无数岩石土块重重摔落在大地之上，只听遥远的地方传来巨兽嘶鸣、阴魂怒号之声。九幽本身已然是断壁残垣，经历这一番动荡，更加脆弱不堪。

“怎么了！”碧瑶不由一声惊呼。