第二十八章、屠戮

鬼王当然没有在意鬼厉的一些奇怪变化，此刻爱女的重生消息让他欣喜若狂。

鬼先生得知此事，虽然心下好奇，除了南疆招魂引，还有什么法子竟然可以让一个人死而复生，但他心里，却还有其他事情更加重要。于是，他赶忙带着一个神秘之人来拜见鬼王。

鬼王虽然沉浸在喜悦之中，但也并没有忘记自己的大业。

鬼王宗，一间密室。

几个鬼王宗最重要的首脑人物，正聚在一起。其中一个人他大袍长袖，竟然是道家装扮，棱角分明的脸上，不怒而威的气势仍隐约可见，正是青云门曾经的首座，苍松道人。

几人已经无言很久，苍松道人注视鬼王良久，鬼王也不多问，依然保持着一份笑容，含笑等候。

半晌，苍松叹道：“鬼王宗宗主你果然并非常人能比，实不相瞒，在下今晚约见宗主，确有要事相商。”

鬼王道：“道长请说。”

苍松看了鬼王一眼，道：“宗主可知，万毒门门主毒神，已经在三日之前去世了。”

苍松道人说话的声音并不大，但却犹如无声处一记惊雷，饶是鬼王如此定力的人物，也忍不住身子一震，面色大变，脱口而出道：“什么？”

苍松紧盯着鬼王，道：“毒神已经在三日之前过世了，死后留下遗命，将门主之位传于最小的弟子秦无炎。”

鬼王渐渐镇定下来，但眉头依旧深锁，面上平静但心中却犹如千军万马一起涌来，各种念头激荡不已。当今魔教三大派阀彼此对峙，他心中最忌惮的就是这个老的成了精的万毒门老毒物，有他在的一日，鬼王宗如何将万毒门从魔教第一派阀的位置上拉下来。但如今，这个曾经看起来永远也不会死的老毒物，竟然就这么悄无声息地死了！

鬼王深深吸气，目光重新回到苍松道人的脸上，忽地微笑道：“毒神老前辈乃是我圣教德高望重的前辈，此番不幸逝世，实在让人伤心。”他口中说着哀悼之词，但笑容之中哪里有丝毫伤心之意。

“不过，”鬼王似乎露出了一丝慎重，道：“我来之前，怎么都没有听闻过这个消息呢！这三日之中，万毒门虽然很是平静，但一点消息也没有透露出来。”

苍松道人笑了笑，微带不屑地道：“老头子死后，虽然传命秦无炎接掌门主之位，但一起赶回为他送终的另外几个弟子却不肯善罢甘休，为了这门主之位争吵不断，并暂时将老头子的死讯压了下来。如今除了包括我在内的几个供奉之外，万毒门大多数弟子都还不知此事。”

鬼王何等人物，一听便明白了过来，嘴角浮现出一丝笑意，沉吟片刻，对苍松道人道：“此事非同小可，道长以之相告，足见盛情，在下感激不尽。”

苍松道人笑了笑，道：“不敢。”

鬼王目光闪动，道：“道长可还有其他什么话么，但说无妨？”

苍松道人哼了一声，道：“宗主乃雄才大略之英主，我也就不兜圈子了，万毒门如今已无我苍松容身之地，望宗主念及当年相识一场，收留于我。”

鬼王愕然道：“道长说哪里话，以道长如此人物，在下盼都盼不来，早已思慕多年矣。只是道长向来在万毒门位居高位，又同是圣教一派，在下才不敢贸然相邀，莫非是毒神前辈去世之后，又有什么变化不成？”

苍松道人点头道：“宗主目光如炬，毒神对我的确不错，但那个秦无炎却与我向来不和，而且此番万毒门众人争位，门中高手无不各据山头彼此对峙，以我看来，纵然能有人一统毒门坐稳位置，也必定元气大伤，不可争一日长短了。”

鬼王大笑，笑声颇为嘹亮，在密室回荡开去，片刻之后，他收住笑容，正色道：“道长放心，秦无炎黄口小儿，不识道长大才，请道长到我鬼王宗中，屈尊供奉之位，凡事由心，当无后顾之忧。”

苍松道人面有喜色，点头道：“如此多谢宗主了，在下便先行回去了。”

鬼王一拱手，微笑道：“道长请。”

等苍松离去，鬼王看向一边的鬼先生：“先生还有什么话要说吗？”

鬼先生淡淡一笑：“宗主聪慧，我还有一事要与宗主谋划！”

“什么事？”鬼王认真倾听。

“关于一举荡平万毒门与合欢派！”

鬼王大震。

◆◆◆

银白的月光洒在地上，到处都有的虫鸣弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。

从青云门跑到西南靠近十万大山处，碧瑶心中已经骂了这铃铛好几回了，本身追上那铃铛并非太过困难的事情，奈何一路上遇到太多兽妖祸害百姓之事，无奈之下只能先出手相助，不知道那铃铛是否也能感知到本体的存在，每次都在碧瑶无法脱身时候溜之大吉。

“这该死的小家伙也太能跑了，到底要把我的身体放到哪儿去。”碧瑶恨恨啐了一声。这几天的奔波，使得碧瑶的绿衣都有些脏了。

裴陵溪嘿嘿一声：“这倒没啥，就怕她用你的身体又牵扯出一段男欢女爱的情缘出来。”

碧瑶“呸呸呸”了几声：“裴陵溪，你不说话没人当你是哑巴！”

裴陵溪慵懒道：“我本来就没说话啊。”

碧瑶一窒，暗骂了裴陵溪一句混蛋，论斗嘴自己也算是经验丰富了，只是在这混蛋面前却总是讨不得好。

“诶，别心里老是骂我。”裴陵溪颇为得意，“我能感知到。”

碧瑶“哦”了一声，翻了个白眼：“裴小混蛋。”

“嗯？”

碧瑶正色道：“我嘴上骂你，不行吗？”

裴陵溪叹了口气：“逞口舌之利……”

碧瑶打断了裴陵溪的话，走到一处散发着幽暗气息的山谷前，喃喃道：“一路上的妖兽越来越多，越来越深入十万大山。她干什么呢……”

“被你逼得慌不择路了吧。”裴陵溪道，“你不觉得她似乎能感知到你吗？”

碧瑶点了点头：“或许是魂魄之间的相互感应吧。”

接着，她叹气：“我这玉石身躯不知道还能撑多久，我必须要尽快把她抓到了。”

便在此事，异变陡生，不知道哪里潜伏的一只将近有三丈之长的白骨妖蛇，喷出一股股黑气便向她袭来，碧瑶脸色一沉，不知道此兽本领，又听得四周其他妖兽的声音越来越近，足尖轻点，激飞出去，三十六计走为上策。

数十里之外的一处小山谷，与碧瑶生得一模一样的少女，便是那驱使着碧瑶身体的合欢铃器灵了，只见她叉着腰，看向远方：“嘻嘻，看你还追我。本姑娘好不容易有了一副温暖的身躯，自然要好好玩玩，才不能被你逮到。我的小主人，我可是给你留了一份礼物呢，你就好好在万毒门玩玩吧。”

她美丽的脸上划过一起狡黠，笑得坏坏的。

碧瑶自然不知道这些事情，为了甩掉那头白骨妖蛇，绕了好大一个圈子，这下可好，离那铃铛的距离显然更远了些，这让碧瑶不由有些愠怒，这铃铛倒是颇有邪性，懂得利用这些厉害妖兽来困住自己。

她眉头一皱，忽然笑了笑，眸光闪动，轻轻道：“小家伙，日后，可得给你点颜色瞧瞧。”

◆◆◆

十万大山，镇魔古洞。

除了依旧荒芜的山脉，只有伫立在镇魔古洞洞口的那尊石像女子，依然风雨不改地站在那儿。

雕像的面前，有一个身着鲜艳丝绸衣衫，模样极其俊逸甚至可以说是带着一丝妖艳的少年。他在这里站了很多天，什么也没干，既没有大肆杀戮，也没有狂喜呼啸，却只是这么默默站在这女子石像前，沉默地凝视着。

“玲珑……”他的声音颤抖，带着无边的眷恋，像陷入了某种回忆。

身后一个阴鸷的苗族男子行礼道：“大人！南疆大部分族群已然被我们屠戮殆尽。”

那少年眸子微动，脸上似乎已没有了任何的感情，冰凉地不似活人。

“还不够，继续！”

◆◆◆

又行路了半日，一声声骇人听闻的咆哮之声自远方传来，碧瑶凝重看了过去，犹豫了一番，还是悄然往前飞去。

越深入十万大山，碧瑶这越发现所行之处，野兽尸横遍野。能遇到的曾有活人活动的寨子，空无一人，一路时不时看到一些动物尸体，血腥味弥漫着，难以描述的死气沉沉。鲜血染红了土地，偶尔有残缺的四肢散落在各处，空气中弥漫着令人作呕的气息。

碧瑶已然脸色苍白，女子生性爱美，一开始她还提着裙子，到后来，早已无暇顾及，入目凄凉，仿佛又踏入了九幽一样。

“太可怜了……”碧瑶的声音微微颤抖。

忽然，前方隐隐传来斗殴之声，夹着着惨叫……碧瑶足间轻点，加速跃了过去，越靠近那凄厉的声音越是清晰，碧瑶飞上半空，只见无数各种怪异的妖兽异族，尖啸着，狞笑着，挥舞着兵器舞动着利爪，冲了下去，扑向下方山谷之中寨里惊恐万状的人们。

妖兽撕咬着，狠狠将一个老人的腿扯了下来。

这是这段时间碧瑶第一次在十万大山看到活人，焉能看到此等兽妖肆虐凡人？身影闪动，伤心花凌空打去，大喝道：“恶妖！住手！”

那白骨妖蛇一愣，一眼认出这不就是之前从自己手里跑掉的人吗？顿时嘶鸣一声，吐着黑焰而来，而下方还苦苦支撑着的人们露出了一丝乞怜之色。

碧瑶看着那些人们，心中愤怒悲哀之情更盛。此地在被兽妖们的扫荡之下，早已堪称人间地狱。

曾几何时，自己也曾置于那地狱之中？碧瑶没有忘记，她也不想再留手了！

不知为何，突然下起了雨，点点落在那血泊之中，溅起优美的弧度。

天，无情地注视着这片大地。

碧瑶神色一凝，刹那间，白光照亮了碧瑶美丽而哀伤的脸庞，悬于空中，绿衣烈烈而舞，有萧瑟而凄凉的美丽。伤心花幻化出漫天花雨，硬生生逼退了四处的妖兽，修为弱小点的早已被打伤在地。而剩下几只以及那白骨妖蛇，则一拥而上，将碧瑶围住，目光凶狠，恨不得将她撕碎。

妖兽们有的吐出烈焰，有的闪过身来，利爪向这少女狠狠打去。

碧瑶面无表情，脚尖轻点，一个法阵骤然出现在脚底，铭文古朴，正是从九幽学会的阵法，此阵闪动着光波，竟是护住了下方已然伤痕累累的人们。

柔弱无骨的双手，划出优美的弧度，伤心花似感主人心意，锋芒毕露，面对这群妖兽，凌然不惧。指轻点，如跳舞一般优雅，极为迅速地结了数印。

瞬间，那几只妖兽被伤心花幻化的光球定在原地，动弹不得，有了几丝慌乱，而相反碧瑶的脸上已经平静如常，只是平时常常带着笑意、明亮而柔软的眼神不见了，取而代之的是冷漠。
洁白如玉的手指，如同两朵兰花一般，微微靠近。光球似乎又明亮了一分，而那几只妖兽似乎受到了剧烈的挤压，一个个面露痛苦，拼命挣扎着。

发丝飞舞，绿裙飘扬，似乎有一抹绿意肆意生长，希望悄悄地爬上那些可怜的人们的心头。她在场阴暗的雨中，宛如太阳一般耀眼。

碧瑶似乎下定了决心，双手手诀猛得对碰，刹那之间，光球之中似有花开一刹，白花染上了灿烂的红色，美轮美奂，难以描述。但让人震撼的是，在这幅美景之下，那几只妖兽，粉身碎骨，荡然无存。

那红色竟是妖兽爆裂之后的鲜血染成的……

碧瑶也微微僵住了。

此次是她第一次施展如此之重的九幽术法，完全没有想到，这一招竟如此暴虐。

她身为鬼王之女，见过生杀予夺，自是比寻常女子多了胆色。但父亲鬼王将她保护得很好，很多事情虽有耳闻，但从未自己做过。如此可怖的场面，由她亲自施展而出，竟让她有一丝想吐的感觉。

直到，被她保护起的人们，那一声声欢呼响起。

碧瑶身子抖了一抖，看向脚下劫后余生、满是欣容的人，握紧了拳头，目光逐渐变得坚定起来。

雨，好像更凉了。

白骨妖蛇一死，剩下的妖兽面露恐惧，纷纷逃窜。

不知道多远处，一个妖艳的少年，漠然望向远方：“真是没用的东西，还没出十万大山就被人杀了。”

他眼前的仆人面色微变：“白骨大人怎么会……”

“哼哼哼……”妖艳少年冷笑一声，“人族里也是有些强者的，比如前几日那个中年男人不是吗？要不是被他那个叫什么金瓶儿的同伴出卖了，他倒也是能凭借那个奇异的戒指逃出我的手中呢。”

苗族仆人道：“我还以为这些中原正道已经放弃了南疆呢。”

妖异少年似乎在想什么，但随即一挑眉：“本座吸食怨念已经功成圆满，就让我亲自来终结这一切吧。”