第二十九章、谋划


很快，夜幕便降临了，可这么深的夜，却连星星都看不到几颗。

十万大山浩瀚无边，而在这一片诡异的森林里，碧瑶带着之前救下来的三十来个黎族人，往外圈走去。

“高人，再走下去，那些受伤的人可是坚持不住了。”一个二十来岁很是憨厚的黎族青年面露难色，尊敬地低下头。

碧瑶看了看，这可怜的寨子如今竟只剩下这么些了，而眼前这个黎族青年便是现在唯一一个站出来扛大梁的人，名叫塔图。碧瑶对他，倒也有些佩服。

沉吟了一会儿，她道：“好吧，待得初晓，我们便要走了。”

那黎族青年开心地点点头，退下去安排了。

碧瑶有些担心，如果再多停留，只怕夜长梦多，谁知道那『兽神』，会不会就在附近呢？本来自己只是想来找那铃铛的，现在却又不得不掺和进这些南疆之人的事情中。

她站在不远处，看着篝火升起，一半的被火光照亮，另一半在黑暗里若隐若现，莫名的，有种诡异的神圣。

那塔图一边安排，一边时不时往碧瑶这边看来，眼中满是尊敬。这少女看着年龄不大，却让他无比安心。

碧瑶守了他们一夜，把偶尔入侵的妖兽杀了个精光。待得天亮，一行人继续前进。就这么行了三日，又救了一些人，队伍也显得浩荡起来。而碧瑶在一次次与那些兽妖的斗法中，对自己此刻的修为又有了更深的理解。

在与一只强大兽妖的争斗中，这具玉石身体的体能有些跟不上，碧瑶不得已动用了赶制出的金符，这让碧瑶心中有些不安起来。她抬头望向远方，心中疑虑渐深：为何行了三日竟未曾看到一名正道人士前来救援？若说青云门较远，那在十万大山附近镇守的焚香谷呢？怎么也无动静？

就好像，把这些异族人完全放弃了一样！

又走了半里路，听得一声惊呼！

碧瑶定睛一看，原来是苗族的斥候，心下一喜。果然塔图等人看见同族，各个露出了久违的笑容。终于，这一行终于与现在仅剩大祭司的苗族大部队汇合了。

塔图不停得跟苗族一位勇士叽里呱啦说着什么，那勇士看了看碧瑶，脸上露出一丝感激之色。塔图又说了什么，那勇士点点头，朝碧瑶这里鞠躬拜了一拜，突然一溜烟跑掉了。

没过多久，一个步履蹒跚的老人走了出来，那勇士搀扶着老人，扬了扬头：“大祭司，那就是救了塔图他们的人。”

大祭司虚弱道：“这位前辈……嗯，姑娘！这次当真是多谢你了，这等恩情我巫族永不忘记。”

碧瑶连连摆手：“老人家，你言重了。”

大祭司犹豫了一下，叹了口气，似乎下定了什么决心：“我观姑娘修为高深、气质高贵，还请姑娘救救我巫族一脉！”

碧瑶一呆：“大祭司，你，你未免也太看得起我了。”

大祭司惨笑道：“我巫族三十六脉，被兽潮屠戮至此。五位大祭司，一位背叛我族，三位死于兽神之手，还有一位便是老朽这风烛残年之身。”

他的神色更加凄厉悲凉：“几日前，我向正道焚香谷发出求援，而他们不仅未曾有人救助，反而封死了十万大山的出口！”

碧瑶身子抖了一抖，心头一震，失声叫道：“什么！”

大祭司无限懊悔：“若不是数月之前，我苗族上任大祭司因为答应帮一个来自中原的黑衣青年，以招魂引救治他的爱人，又怎么会客死他乡，只剩一盒骨灰。以他的聪明才智，必能看出那人居心叵测，怎会被背叛偷袭，丢失圣器，导致兽神复生？”

碧瑶心中一颤，南疆、招魂引、那个老人，还有张小凡……原来如此，那曾经使用招魂引的大巫师，也算是为自己的复生做了极大的贡献，而如今自己却又救了他的族人，这冥冥之中的因果相续，当真让人感慨。碧瑶心下感激，难以掩饰怜悯之色。

大祭司眼中有泪，继续说道：“我巫族灭族之祸便在眼前，也只能急病乱投医了。”

碧瑶抿了抿唇，觉得有些口渴：“大祭司，我才疏学浅，哪怕我有心相助，但实在是难以担此重任。”

大祭司点点头：“我知道，也并不是想要姑娘护着我们全族。”

他环顾了四周，忽然大声道：“我知道，我只想求姑娘带着一部分人逃出去！”

他毫无掩饰，甚至运功，让他的声音在每个幸存下来的巫族中人的耳朵里回荡。

广场上黑压压的一片人，鸦雀无声。

碧瑶看向这个柔弱得像是能被风吹走的老者，忍不住道：“我该带谁？”

大祭司缓缓道：“孩子、三十岁以下的妇女。”

“那……那剩下的人呢？”碧瑶有着一丝不妙的感觉。

大祭司坚定无比，掷地有声：“就让我们的血为他们开路吧！我巫族的勇士们，后人们，你们可愿意？”

台下忽然爆发出几声怒号：“愿意！”

有些人的脸上似有退怯与不甘，有些人的脸上满眼泪水，还有人愤怒地宣泄着对兽妖、对焚香谷这些家伙的不满……随着越来也多声音的加入，震耳欲聋。

“跟他们拼了！让我们的孩子们活下去！”

“对！我们要战斗！”

人群中，亦有老母抱着自己的孙儿，掩面而泣；妻子抚摸着丈夫的脸庞，颤抖着身子；孩子哭着不想与父母分开……

兽妖肆虐，生灵涂炭、被断后路，被人抛弃。在这场无边灾难之中，却又一种绝望中的力量，带着磅礴的爱意，疯狂地敲动着碧瑶的心弦。她无法形容这一刻带给她的震动，只觉自己此刻竟是如此渺小！

碧瑶呆呆得看着眼前的人群，神魂俱动，眼睛一酸，竟然怔怔地留下泪来。

她已无暇顾及擦去眼泪，对着大祭司，也对着自己的心，斩钉截铁：“我会尽我最大的努力，救他们出去的！我之一诺，死生不负！”

碧瑶与大祭司商量了会儿，决心先去焚香谷探探路。

轻盈的身影消失在远处。

大祭司目送着那身影，颤抖着嘴唇喃喃道：“但愿上苍垂怜我族……”他顿了顿，又叹了口气：“也愿碧瑶姑娘一路平安。”

随即转身，带着背水一战的坚决：“走，巫族壮士，随我去十里之外驻扎！”

巫族勇士应声，其中便有塔图，他的眸子亮晶晶的，清澈无比。

◆◆◆

碧瑶如同一只美丽的蝴蝶，悄然飞进了焚香谷的范围之内。如今南疆的形式，不该将希望寄托于别人身上，还是得靠自己才是！

恰在此时，一个巡逻的焚香谷弟子经过，碧瑶微微一笑。

那弟子忽然见一朵白花出现在自己面前，这里怎么会出现这么漂亮的花？他刚刚觉得不对劲，一阵花香掠过，便倒地不省人事了。

碧瑶得意得收起了伤心花，弹了弹娇嫩的花朵，很是满意。转身往西南方向看去，那方向并不是焚香谷总坛之地，而是……

其实十万大山的出口并不是只有这座焚香谷镇守之地，但这一条一定是最方便的。其他的线路要么迷雾茫茫，要么高山峻林，危险无比。巫族要是从别的方向出去，只怕还没出去，就要被困死了！

也正因如此，巫族哪怕再不愿与外界联系，还是不得不与焚香谷交好，而焚香谷也乐的从巫族那边交易到许多十万大山特有的奇物。不过这条通道并不是只有焚香谷独有，魔教四大宗之一的万毒门也在此地，一向与焚香谷分庭抗礼，不会让他们独享。

碧瑶应下帮助巫族这件事，可并非一时上头，也是因为有此原因。以她鬼王宗少宗主的身份，求得万毒门帮助也不是没有可能，只不过要看看怎么打动毒神那老头子了。

可如今为什么万毒门没有动静呢？难道是出了什么事情了？

碧瑶径直往万毒门所在的毒蛇谷去了。毒蛇谷不好找，但她自有办法。

碧瑶越看越奇怪，平日之中，除了这些毒蛇守卫山谷之外，万毒门向来都有弟子巡逻，防备外敌，只是这几日不知为何，这些平日戒备的弟子全部都没有出来过。这让碧瑶大为摸不着头脑。

◆◆◆

范雄怔怔地看著这个前一刻还猖狂不已，现在却已经一命归西的师弟，忽然回头大声吼道：“秦无炎，你这个奸诈的畜生，给我滚出来！”

“呵呵，怎么了，两位师兄，诸位长老供奉，我们不过才几日不见，难得大家竟这么想我啊！”一个从容平和的声音，忽地从灵堂外传了进来，众人震动，向外看去，只见秦无炎换了衣衫，脱去了麻衣孝服，换上了平日所穿的紫衣，面上含着微笑，缓缓走了进来。而眼尖的人已经看到，在他肩膀之上，停着一只小小怪虫，正是七尾蜈蚣。

这灵堂之内，分为好几拨人，剑拔弩张起来。显然这几波势力分庭抗礼，谁也不服谁。

一时之间空气中静的可怕。

就在这沉重气氛达到顶点时，秦无炎身边的黑衣人眼中忽然精光一闪，朝着屋外喝道：“谁在那里！”

一时之间，众人纷纷往外看去，生怕又有人被秦无炎这类人偷袭致死。但显然，并没有异样发生，只有一个俏生生的人影出现在门外。

有几朵花瓣落在她的肩膀之上，阳光在她身后发出明艳的光芒，显得如此娇美柔弱。她的脸上带着几分笑意，脆脆道：“各位万毒门高徒们如此紧张做什么？小女子不过途径此地，本想前来做做客，却不料毒神前辈已然辞世，这不想来为老前辈上柱香。”

这绿衣少女，正是碧瑶。

秦无炎的眸中泛过几分诧异之色，当年师父毒神带他参与那场正魔大战，他虽未仔细见过那女子，却也曾见她悬于空中，迎向那满天剑雨，那堪称惊天的一剑！

那副凄美的景色，他至今仍未忘怀。可她明明应该死了才是，又怎么会再次现身？莫非鬼王宗有什么高人，让她再次复生了？

秦无炎紫衣微拂，微微一笑：“什么风把碧瑶小姐吹来了，难道说鬼王宗也要插手我万毒门家事吗？”

碧瑶心中冷笑，他一句点破自己身份，又马上不着痕迹地把自己推到众矢之的。若是当年，早就寒下脸来，但今时不同往日，此时的碧瑶却是不动声色，还是那副笑吟吟的模样：“毒公子……是吧？”

她扫视一圈，看了看那地上的尸体，叹了口气：“若是我鬼王宗真想插手，直接等你们内乱打的难舍难分，再来把你们一网打尽，岂不是更妙！”

顿时万毒门弟子炸开了锅，议论纷纷。

秦无炎冷然道：“是吗？”

他身边那个神秘黑衣人嘿嘿一笑，再不言语了。

碧瑶心中生疑，此间形势当真是怪的古怪。但是她可没功夫多想，当即缓缓走了进来，悠然走进了人群中。

秦无炎微微一愣，四周之人也慢慢安静下来，实在没想到这小姑娘竟如此大胆。

万毒门弟子不知道有多少毒物，多少诡术，纵容是秦无炎这等人物也不愿身处这么多师兄师弟们的中央。碧瑶自知周围群狼环伺，却也凌然不惧。一群或持着武器，或扣着袖子里躁动毒物的大男人，还有些阴沉脸的女弟子们，围着这么一个看起来如此人畜无害的小姑娘，实在是诡异。

碧瑶敛去了笑意：“各位圣教的师兄师姐们，此刻万毒门即将大难临头，难道你们还要自相残杀？”

范雄毫无不相信：“碧瑶小姐，休在此危言耸听！”

碧瑶斜睨了他一眼，哼了一声：“毒神的几位亲传弟子怎都这般无用！”

不等那范雄勃然大怒，碧瑶便继续说了下去：“大家都有耳闻，十万大山那绝世妖魔复生，兽潮涌涌，已经将南疆毁于一旦，不出几日便要攻入此境。焚香谷已然封锁山谷，如临大敌，乐得看你们在此全军覆没。你们若不信，赶紧派人去查看一番焚香谷的动静就是！”

范雄半信半疑：“那绝世妖魔当真要来了？”

碧瑶淡淡道：“这兽神，座下众多妖物追随。”她秀手一挥，一个三尺的白骨“砰”地一声掉在地上，吓得四周的万毒门弟子往后跳了跳。

正是当初击杀的那只白骨妖蛇的牙齿，散发着黑色的毒气。

“白骨妖蛇！”范雄惊道。

碧瑶点了点头：“你们也知道此妖兽极难对付，却只不过是那兽神的普通下属而已，便是几日前，在这二百里开外的地方猎得。”

一时之间，灵堂之内无言。

碧瑶打破了这份平静，有意无意地看了一眼秦无炎：“我想各位也不想得到一个空架子般的万毒门吧。”

她淡然微笑，优雅地无可挑剔。

秦无炎翘了翘嘴角：“那便如碧瑶小姐所言，先派人去看看情况。”

他伸手做了个请的动作：“碧瑶小姐，请坐。”