第三章、七大劫主

房间内无比安静，碧瑶赶紧起身，哄着师父坐下。

“师父，您坐！”碧瑶颇为讨好地锤了锤师父的肩膀：“师父，我看到那人死气环绕，随时有可能万劫不复……可师父你说过九幽魂灵，前尘尽忘，可我为何还能回到人间？为何我还会那么担心那个人？我，我想知道为什么。”

“……”白衣男子沉默。

“你有法子吗？”她的声音隐约中有了一丝颤抖，碧瑶充满期待得看着他，师父，他这么厉害，那么是不是……

可上仙只是垂眸，不知道他在想些什么。

久久不见回应，碧瑶的期待就好像即将燃烧殆尽的蜡烛火光一样缓缓黯淡了下来。自己不过是一介荒魂，尘缘早断，又何能贪图前世记忆，所求甚多呢？

上仙抬头远处，又转头深深看了碧瑶一眼：“好，我帮你。”

“哎？师父！”碧瑶大喜，忍不住抱住师父的臂膀，歪着头刚刚想说些什么，却被上仙打断了，“我此番助你，自然有我不得不为之的理由，理由日后再告诉你。” 

碧瑶点头如捣蒜，眼里甚至有些闪闪发光。

上仙注视着她的脸庞，任由她环着自己，继续说道：“你知道，想离开九幽并不容易吧。”

碧瑶“嗯”了一声：“我知道。”

上仙不说话了，碧瑶奇道：“师父你怎么不说话了？”

上仙微微侧头，示意了一下肩膀。

碧瑶眨了眨眼，噗嗤一笑，恍然大悟：“知道啦！我继续给师父捏捏肩。”

“被困九幽者，其魂魄融为九幽灯火。三生七世中『三生』，在九幽是三处地方：『前世界』，『今生界』，『往生界』。而七世代表『七劫』，七大劫主，分散于九幽各处。”上仙缓缓道。

碧瑶边锤边听，听着听着，不由想起师父拥有的那盏青色幽灯，难道……

“九幽灯火有七种，你只有在三生界中找到不同的劫主，并让他们心甘情愿地将自己的九幽灯火交给你，你就可以调动九幽的力量离开。”

碧瑶沉吟：“我明白了，我会找到七大劫主。”

上仙道：“七大劫主中，并不是所有劫主都会表露自己身份，连师父都未必能完全找到他们，毕竟这九幽灯火对他们也大有益处。”

碧瑶心下了然。

“你若愿去，我可以将你送出不忘宫去。但不忘宫外……危险重重，我帮不上你什么。”此刻的上仙似有点不放心。

碧瑶心中总有些愧疚，自从她堕入九幽，记忆全无开始，都是这位师父照顾她，保护她，教导她。自己本该在这不忘宫陪他才是，而如今却像个叛逆的孩子一般非要离去。

“我知道了……”碧瑶的声音也弱了几分。

“所以你还是要去吗？为了那个人？”

“是的。”

上仙沉默了一瞬，语气不似平时平淡：“嗯……你切记，离开不忘宫后，若是遇到危险，你可以凭借此法器召我相助。”

说罢，他伸出右手，修长的手指微微一动，那青色魂灯，缩小了几倍，在他如玉般的手掌里微微飘动。

碧瑶忍不住惊呼一声：“这不是师父你用的法宝么？”

上仙道：“并非本体，毕竟此物本体以你现在的修为根本无法驾驭，只能赠你分身，故只能召我三次。”

碧瑶心下欢喜：“那也是极为珍贵的物事了，师父真要把它送我？”

上仙点点头：“再珍贵也无妨，我更不愿看到你出事。”

碧瑶一呆，但随即很是感激：“师父……”

上仙看着碧瑶，看不出有什么太大的情绪，只是轻轻把那青灯往前一递。

碧瑶浅浅一笑，双手捧着将那小灯小心翼翼地接了过来：“我会保存好的。”

“好。”

碧瑶的笑容更深了点，甚至有些小小的谄媚，慢慢挪近了点。

上仙心中微微一动：“你做什么？”

“师父。你说你连你都未必能完全找到他们。”碧瑶嘻嘻一笑：“那就说明，师父至少是知道几个的对吧？”

上仙叹了口气：“嗯。”

“那你方不方便，偷偷告诉我几个呀？”

上仙往她得逞似的笑容看去，脸上露出一丝丝的宠溺之色，连他万年不变的清冷都弱了几分。

“好。”

碧瑶欢喜得张开双臂，搂住了上仙的脖子，没等上仙的手盖在她的背上，便火速站了起来，拍手问道：“是在哪儿啊？”

上仙的手微微一僵，随即不着痕迹地又拢在了袖子中，但他也并未露出什么其他神色，而是开始缓缓诉说。

“我知道的七大劫主有，前世界的苦娘、顽武，今生界的嗔劫主。情劫主倒是好找，你可以去问问金铃。”上仙淡淡道。

碧瑶吃了一惊：“难道金铃姐姐便是情劫主？深藏不露啊！”

上仙摇摇头：“倒也不是，你去见她，便知道了。”

“至于贪劫主嘛……”上仙忽然顿了顿：“等时机成熟了，你自会知道。”

碧瑶轻轻“哼”了一声：“师父最爱卖关子啦！”

上仙抬眸，微挑眉毛：“哦？那地方是不用告诉你了。”

碧瑶连连摆手：“别别别，我错了嘛，师父你快告诉我那几位劫主的具体位置吧！”

◆◆◆

不忘宫的牌匾离碧瑶越来越远。

碧瑶回头看向那牌匾，没头脑地划过一个疑问：不忘宫，不忘什么呢？碧瑶摇了摇头，把这个奇怪的想法抛之脑后。

三日，碧瑶终于准备好了一切，踏上了寻找九幽灯火的路途，拜别了师父，离开了不忘宫。

碧瑶并不知道，此刻不忘宫内，师父一向波澜不惊的眼神中突然闪过一丝明亮与炽热。

 “已在情劫中，会有什么果呢？”他小声地自言自语道，“这九幽……会不会被你改变？”

……

空荡荡的不忘宫内，再无声响。

◆◆◆

“金铃姐姐！”碧瑶来到了金铃的府邸，一溜烟就跑了进去。

金铃夫人倒像是早料到碧瑶会来一样，眼角含笑地站在庭院里看向她。在她的身边有位颇为英俊的青年，一身黑衣，有种威严。

碧瑶微微拱手：“黑心大人。”

那青年一言不发，只是微微点头。

“我知道你所为何事。”金铃的手一挥，一种奇异的白光飘了出来，落进碧瑶的胸前，心海之中，漂浮着的那盏青灯吸收了白光之后，更亮了几分。

碧瑶忍不住摸了心口，笑道：“我竟不知，金铃姐姐居然是情劫主。”

金铃笑着摇摇头：“并不是，情劫主应该说是我与小黑子两人。”

黑心皱了皱眉头，轻咳了两声。

碧瑶吃吃而笑：“原来如此。”

金铃瞥了一眼黑心，翘了翘嘴角：“我与他昔年经历了一番事，如今倒也过得去了。这九幽灯火虽然珍贵，于我们并无什么大用。如今给你，希望将来，你能得偿所愿。”

她的目光落在碧瑶身上，满是温柔。

碧瑶心中一阵感激，走上前去拉住金铃夫人的手：“姐姐，我也不知道为何，从我有记忆开始便与你一见如故，就像前生有缘似的。将来若有什么需要我帮忙的，尽管吩咐。”

黑心又咳了两声，碧瑶不满地放开了金铃夫人的手：“好啦好啦！我不碰你夫人就是了，真是个醋坛子！”

金铃夫人掩嘴而笑，媚态百生：“你别理这糊涂。不过……”

“什么？”

“咋们的醋坛子怕不止是一个呢。”金铃夫人意味深长地眨了眨眼，“有些人吃醋呢，是藏在心里看不见的。”

碧瑶一头雾水：“姐姐，你又哪儿吃的八卦？”

金铃清脆的笑声传来：“哈哈，好了，不逗你了。你快去吧。”

碧瑶再次对他们一鞠躬，随即离开了此处。

黑心忽然开口道：“铃儿，你的意思莫非是？”

金铃收起了笑容：“那位大人，特地嘱咐你我拿出九幽灯火给碧瑶，他对小瑶儿的感情，恐怕不一般啊。”

黑心有些疑惑：“上仙大人就这么一个徒弟，爱护些也是应当的。”

金铃看了黑心一眼，颇有些你不懂的神色：“你看这么多年来，这位大人苏醒过几次？又收过什么徒弟？为何要特地从那九幽禁地，将她带回来？且不说这一点，你们男人自然不懂，他对小瑶儿的爱护，有些超出了寻常师徒了，只是上仙大人也未曾觉得吧……”

黑心忽然拉住她的手，柔声道：“别忧思过虑了。”

金铃自然而然地回握着黑心的手：“我是，我是担心小瑶儿。她的身上前尘未尽，又去路渺茫，再加上实在是看不透上仙大人的真正意图，我真的有些不安。”

黑心将自己的夫人搂在怀中：“我知你对碧瑶那小丫头万分喜爱，但当年上仙大人出手相助你我二人之劫，可知他也并非穷凶极恶之徒，或许碧瑶正与你我当年一样……身处情劫之中呢。这些不是我们可左右的，只能靠那个小丫头自己了。将来若有能力帮助，相助她一把就是了。”

金铃叹了口气，点点头：“我看贪贪鬼也去了，我也安心点。”

黑心眉头紧蹙：“贪鬼？那家伙贪心有余，本事不足，能有什么助力？”

金铃夫人露出一丝狡黠的笑容：“相公，天机不可泄露。有时候，这些你看不上的东西，也有大作用呢。”

黑心无奈一笑：“你随上仙大人久了，倒也学会了卖关子！”

◆◆◆

论最近的，应当是那位苦劫主苦娘了。

碧瑶微微一琢磨，便向东方走去，不一会儿便来到了来到前世界的边界，荒芜的赤红色土地上一片焦土，寂静中传来了两个声音。

“给我三条怎么样？好吧！两条，两条可以吧！”
“呱！不行！不给！”
“那一条，别这么小气嘛……”

碧瑶横眉，跳了出来，纤手叉腰：“好哇你们！不要命啦，来这里做什么？”

那小小的一只身影跳了跳开心地“呱呱”了两声：“瑶姐！你来啦！我们等了好久了。”

这丑陋的小家伙，不就是忘川旁的老朋友，那只小蟾蜍小余么？至于旁边那个一脸垂涎，口水直掉的，除了贪贪鬼还有谁？

碧瑶不去回它，只是怒而斜视：“我这次出来，可是办大事的，你们跟着我，会有危险的。”

小余眨了眨大眼睛：“我不怕！呱！瑶姐你为了给我抓鱼吃，才受了伤，可我却无能为力。现在你有想要做的事情，我一定要尽我全力帮你！”

贪贪鬼犹豫了一下，点了点头，两个小辫子在他头上摇啊摇，甚是滑稽：“我也是我也是！”

碧瑶一愣，心里暖了几分：“你们啊……”

“不准拒绝！”小余又呱了呱。

碧瑶顺手把小余抓起，塞进了腰间师父给的一个小袋子中：“好吧，那你进来吧。贪贪鬼……”碧瑶笑眯眯地看着他。

贪贪鬼嘿嘿一笑：“我自己进，我自己进！”

一阵阴风吹过，贪贪鬼已经不见了，隐约的听见袋中又传来一些稀碎的声音。

“给我吃两条鱼呗……”

碧瑶失语，拍了拍袋子，摇得贪贪鬼一个踉跄，小小地告诫了一下。随即，她的脸上露出了一丝得意的笑容，很是可爱。

◆◆◆

“故园春，今何在兮？庭院深，无故人兮……”
“火兮！火兮！灼灼燃兮。”
“哼哼哈哈哈……”

那歌声悲戚绝伦，虽在笑，却说不出的涩苦。

而在那歌声环绕之下，一个白裙女子正在院中的一棵枯色红树之下舞着，身姿曼妙，两只柔弱无骨的手，上下翻飞，裙摆飞扬，她并没有刻意做出什么优美的动作，却行云流水一般，足以显示出她对舞蹈绝佳的掌控。可是那跳跃的舞步，曼妙婉约的身影，说不出的绝美与凄凉，就像是在挣扎于苦难的生命中。

苦娘忽然停了下来，微微侧头往后看了看躲在远处的碧瑶，转过身来。

 “出来吧。”她的声音很冷，冷得刺痛，有着对一切都决绝的冰凉。