第三十章、合作

一个时辰过去，就在大堂之中气氛要达到冰点，碧瑶都快有些坐不住时，派出去的斥候果然发现，似有妖物冲击，焚香谷在入口必经之路设下了一个极为凶猛的法阵。

正在此时，秦无炎脚下出现了一条红色，此蛇刚刚爬上秦无炎的腰，却见那七尾蜈蚣正扭动身子，不由一颤，转而绕住他的手，不再往上爬了。

红蛇吐着信子，嘶嘶了几声。

秦无炎漠然道：“焚香谷里的内应说，云易岚两日前似乎离开了，谷中由那上官策镇守。”

众人议论纷纷，剑拔弩张的气息也少了不少，不少人已经已然信了。

秦无炎忽然开口道：“碧瑶小姐这般好心提点到底想要什么呢？”

碧瑶心中嘀咕一声，万毒门弟子果然各个谨慎非常，这个叫秦无炎的更是聪慧。

“一，自是因为各位也是我圣教弟子，一同侍奉幽冥圣母天煞明王，也不想看我圣教弟子遭厄。二，则是有事相求，希望能有人随我一同解开焚香谷在十万大山径口设下的大阵。”碧瑶娓娓道来。

这么一说，大家对碧瑶的敌意也少了几分。毕竟她既有求于人，自然信了。

范雄开口：“既然如此……”

“碧瑶小姐，在下仍由一事不解。”秦无炎眯侧头，修长如竹的手拂过那肩头的七尾蜈蚣，眸子黑的惊人，说不出的阴鸷危险。

他忽得盯着碧瑶，就像一条无情的毒蛇冷漠：“既然焚香谷已然开启法阵抵御那所谓的兽神，那为何你要破坏它呢？我万毒门弟子，一起撤离不是更好？”

范雄一听，心道自己这小师弟说的有理。

碧瑶也同样看着秦无炎，目光落在那条七尾蜈蚣之上，眼前这个毒神的最后一个亲传弟子，似乎比那蜈蚣还要危险。对这样的人，说实话他是不会信的。

于是她叹了口气，显得十分真诚：“秦大哥，我父亲鬼王与毒神前辈当年毕竟同出身于蛮荒总坛，有着几分交情，这才让我来告知毒神前辈此事。但没想到他老人家去世了……”

秦无炎泛起冷冷的笑容，显然不吃这一套，魔教弟子谁不是拿着一副面具示人？若没有足够的利益，或者必须的情况，他是决计不会相信任何人的，包括师父。

碧瑶继续道：“你可知，云易岚此时离开焚香谷去做什么？”

范雄大声道：“若是这兽神当着如此厉害，那老儿定是去寻那破青云门求助了呗！那有什么不好猜的。”

秦无炎旁边的神秘男子忽道：“青云门那道玄老儿若是来了，必能应对这兽神才是，与我们又有什么关系？”

“就是啊，我们留给他们正道去打什么兽神不就好了！我们干嘛要多此一举。”

碧瑶垂垂眸，幽幽地说：“那你们又怎么知道，那大阵是想用来对付谁的呢？”

“呃……”众人摸不着头脑。

碧瑶的目光落在秦无炎身上：“秦大哥，你觉得呢？”

秦无炎脸上微微僵住，而范雄挠了挠脑袋，甚是不解：“小师弟，碧瑶小姐到底是什么意思啊？”

秦无炎站起来，走了几步，露出一丝无奈的笑容，缓缓开口：“你的意思是云易岚会请青云门，甚至焚香谷来，想将我们万毒门一并除了。”

众人哗然。

“焚香谷有大阵作为后手，想必能抵御那什么兽神一阵子，确实有机会以此前后包夹之势，将我们一举歼灭。”秦无炎眸光闪动，冷哼一声，“云易岚这老贼诡计多端，不得不防。”

碧瑶眨了眨眼睛，善诱循循：“若是这大阵毁了……”

秦无炎淡淡道：“焚香谷自己自顾不暇，青云门等正道也难抽其身，自然也没办法对我们做什么了。”

碧瑶颇为赞许，脸上有微微的笑意，心道，这万毒门一群笨人，只有这个秦无炎聪慧。

脑海中裴陵溪笑了一声，只是这笑怎么冷冷的。

五毒门弟子们连连点头，更有人称赞着，对着碧瑶佩服起来。

“碧瑶小姐当真是聪慧！”

“不愧是鬼王之女，没有门户之见，谈吐气度当真不凡……”

碧瑶挂上那副标志的浅笑：“同为圣教弟子，自当互帮互助。”

秦无炎走了过来：“既然如此，便由我协助碧瑶小姐破阵吧！今夜子时，毒蛇谷外见。”

碧瑶点点头：“有毒公子相帮，甚好。”

秦无炎忽然凑了过来，附在碧瑶耳边，看起来颇为暧昧，但他的神情淡漠，冷冷的声音在碧瑶耳边响起：“大小姐，我知你并非受鬼王之命而来，也并非真心想助我万毒门，只怕是有事相求。不过没关系，今日我助你一臂之力，来日，碧瑶小姐也可别忘了我这个人情……”

碧瑶心头一跳，这毒公子实在是不一般，但她也是沉着冷静，轻笑一声：“那是自然。”

秦无炎似乎很是满意，往身后那个神秘男子身上瞄了一眼，飘然走了出去。

看着众万毒门弟子忙碌起来，一部分准备离开，另一部分整装待命，早已无人在意地上那血迹和掉落的无主兵器了。

碧瑶似乎在思考什么，目光忽然落在一直在秦无炎身边，此刻也想离去的神秘黑衣男子身上。

“这位前辈，可借一步说话？”碧瑶忽然微笑，如百花盛开。

◆◆◆

毒蛇谷的某一处，碧瑶抬头看着眼前这古怪的树，细细查看，自言自语道：“这毒蛇谷的植物都是此般带着剧毒，真是神奇！”

“你说是吗？苍松前辈。”碧瑶转身，浅浅一笑。

黑衣人嘿嘿一笑：“小姐是怎么认出我的？”

碧瑶踢了踢脚下的小石子：“我自进毒蛇谷便开始奇怪，看到毒神灵牌才确定万毒门爆发了内乱。可是毒神再御下不严，也不会发生刚刚死去门下便内乱的事情。万毒门向来是我圣教四大宗门里最隐秘谨慎的，若不是有熟人存心挑动，怎会如此。”

人影没有说话。

碧瑶将那石子踢远了开去，继续道：“其实光靠这，我是猜不到的。只是当我提得‘鬼王宗插手’之事，秦无炎的反应太过于奇怪了。而你当时也有一丝异样，虽然很小，但我也看见了。所以我猜，也许鬼王宗真的有干预万毒门的内斗。”

碧瑶凝视着那黑衣人：“而又要是万毒门的熟人，又能背叛万毒门投奔鬼王宗的，我也只能想到一个人了。”

那黑衣人叹了口气，褪下斗篷，微微一笑：“刚刚我还有些不信，此刻才知碧瑶小姐实在聪慧！实是令我佩服。”

碧瑶没有说话。

苍松道：“我不久才从鬼先生那边听闻小姐复生之事，还未好好恭喜，这颗辟毒珠，权当长辈的一番心意了。”

碧瑶面色古怪：“前辈为何送此大礼？”

苍松眸子闪了闪，坦然道：“很简单，因为想与碧瑶小姐留下几分交情。”

碧瑶倒也挺喜欢这直来直去的样子，挑眉：“哦？”

苍松露出一丝怨恨的神情：“我想，我和碧瑶小姐，都有一个共同的敌人。”

昏暗的天空，倾吐着烦闷的气息，整个毒蛇谷的傍晚里流淌着潮湿的压抑。岁月河流中的那一缕缕不愿触及的过往如青烟一般悬浮在半空里，缠绕着那个孤独的绿衣身影。

洁白无瑕的玉手微微一动，那晶莹剔透散发着丝丝紫光的辟毒珠已飘然落入那美丽的手中。

“这东西，我收下了。”碧瑶的声音，带着冷漠与疏离。

“苍松前辈。”碧瑶忽然道。

“碧瑶小姐，何事？”

碧瑶犹豫了一下：“是我爹让你这么做的吗？”

苍松虽然没有说话，但是微微颔首。

碧瑶幽幽叹了口气：“我还以为……算了，你可知宗中还有谁来了吗？”

苍松想了想：“听说青龙圣使前几日也来到了十万大山。”

“青龙叔叔？”碧瑶奇道。

苍松：“我也不知具体缘由，好像也是来找苗族中人的。”

碧瑶自然想不到，青龙此番来到十万大山，是来还那大巫师的骨灰的。虽然有些担心，但知道青龙叔叔修为深不可测，应该也足以自保，当下收了思绪。

“走吧，还请苍松前辈助我一臂之力！”

——

计划比碧瑶想的还要顺利得多，由苍松出面缠着上官策，秦无炎带领万毒门弟子毁阵，而碧瑶则火速回去找巫族中人。

巫族中人的战斗颇为激烈，但好在那传说中的兽神并未出现。在碧瑶与巫族勇士们的并肩作战下，在场的巫族全体都撤出了十万大山。苍松、秦无炎、乃至焚香谷上官策等人看到这一批浩浩荡荡的巫族中人都是傻了眼。

秦无炎眉头紧锁，心道：难道这位大小姐这番折腾，就是为了这些不值一提的巫族人？

不过这一次出手，换鬼王宗大小姐的欠自己的一次人情，倒也不亏。

两方接洽了消息，秦无炎方知兽神之祸的惨烈，只怕是自身难保。与师兄们一商定，皆同意先把万毒门撤远再说。

碧瑶美丽的大眼睛转了转，露出了一丝狡黠的笑容：“秦大哥……”

秦无炎：“……”

万毒门弟子，在秦无炎的带领下，破天荒地当了次好人。

万毒门正好便要撤去，便正好与巫族一同离开。巫族本就能自力更生，无须操心什么，只需要照拂一番便是。

秦无炎微微叹口气，自己还没从这位大小姐身上捞到什么好处，便被她使唤了两次。

“你不走吗？”秦无炎问道。

碧瑶看向十万大山深处，犹豫了下，似乎好像在找什么人。

秦无炎瞥了一眼远方：“你在等人？”

碧瑶嘴唇微动，终归是没有回答，只是幽幽叹叹气：“是想找个人。”

秦无炎勾起嘴角：“大小姐，又在打什么算盘？”

“秦大哥当真聪明绝顶，倒是瞒不过你。”碧瑶甜甜一笑，“我有只灵虫，颇为精通幻化之道，甚至可以幻化成我的样子。”

碧瑶看了看目露精光的秦无炎，继续道：“这家伙最近修为大涨，竟然逃出了我的控制，一路来到此地。哎，但此处兽妖肆虐，恐怕也是只能让它自生自灭了。”

“你说的可是幻灵蝶？”秦无炎觉得自己的心头有些燥热，此灵宠虽在《万毒册》里有记载，但实在是太过稀有，就连他的师父毒神也未曾培育过，若自己可以得到……

碧瑶抚掌大喜，脸上一副纯真无害的样子：“我都忘了秦大哥可是万毒门的高徒，自是知道。听说有那种可寻万物的虫子，秦大哥能否替我寻找到此物吗？”

“醉翁之意在这里啊。”秦无炎微微一笑，走了几步，沉吟了一会儿，转头道：“我手下确实有一种奇虫可探查百里，要我帮你，碧瑶小姐又用何回报呢？”

碧瑶不假思索：“幻灵蝶的一缕精魂，秦大哥是否感兴趣呢？”

秦无炎心头一跳，但他仍然不动声色：“成交。”

裴陵溪问道：“你哪里来的这等珍稀东西？”

碧瑶挑了挑眉：“这个嘛……”

心海之间，九幽灯缓缓飘动着，散发着淡淡荧光。

便在碧瑶与秦无炎交谈之时，忽听门外传来急促的敲门声，碧瑶开门一看，却是苍松。

苍松压低了声音：“我已经多日联系不上青龙圣使了，看来他在这十万大山出了什么事情。碧瑶小姐速速随我离去吧，不然你的父亲必会担心至极。”

这下轮到碧瑶脸色大变了，顿时苍白了起来：“你是说青龙叔叔！”

秦无炎也站立了起来，神色凝重。

眼前幼时的回忆翩然浮现，那时候自己还不过几岁，还会缠着青龙叔叔要糖吃……念及此处，碧瑶沉下脸来：“苍松道长，你先回去把此事告诉我父亲，我还要在十万大山待几天。”

秦无炎看向碧瑶，看她坚毅的神色也多了几分佩服：“碧瑶小姐，夜深了，你好好休息。”

“嗯。”

碧瑶送走秦无炎，关上门，重新坐在椅子上，修长的手指轻轻叩击着茶杯，心中盘算着，她自负有九幽灯在手，就算危险也有逃跑之法，当下最重要的一是要找回自己的身体，二是要查看一下青龙的踪迹，还有那兽神……这段时间来碧瑶亲眼看见那零散兽妖对南疆、西南、中原部分地方造成的杀孽，难以用语言来形容，如若放任兽神肆意图之，岂有安宁在？不如干脆深入敌营，打探一番，最好是有办法从根源解决这只兽神。

“你倒是胆大。”裴陵溪有些惊讶地道，他突然发现眼前这个看着柔弱的少女，竟又如此让人不可小觑的野心。

碧瑶这才反应过来，自己身体里还有个人存在，实际上她也是忧虑的，所以她忍不住问道：“裴陵溪，你觉得要走吗？”

裴陵溪淡淡道：“当年青云山上，你不是很果敢吗？既然觉得对，那就做。”

碧瑶微微一愣：“你怎么知道当年的事情？”

裴陵溪没有回答，碧瑶也不去深究，深深吐了一口气：“至少我觉得心里有个想法告诉我，我不应该后退。”

在碧瑶的心头，闪过弗及离开之前说的那些话，千年之期……

碧瑶漠然，似是在逼迫自己成长。