第三十五章、疏离

云易岚看向田不易：“田兄，你说此事当如何？”

田不易叹气一声，没有说话，在别人的眼里，像是默认了一般。鬼厉握紧了噬魂棍，纵然眼底黯然神伤，但仍做足了戒备之色。

“此处战斗刚刚结束，兽神是否还有余力卷土重来尚未可知，云宗主，你真要在此再斗一场吗？”一直站在鬼厉身后，仿佛置身事外的碧瑶，忽然开口。

云易岚冷冷道：“偷盗我派镇派之宝，罪不容诛！”

碧瑶心中暗叹，此事鬼厉恐怕不好脱身，而自己也同样卷入这旋涡之中。她的秀眉微蹙，但很快不着痕迹地抚平，语调优雅淡然：“可，也要有这个本事才是。”

此言一出，焚香谷各弟子纷纷炸开了锅，呵斥嘲讽声不绝于耳。

碧瑶微微浅笑，目光如水，轻轻扫过场上的弟子：“兽神与你们正道相斗，各位前辈元气大伤，论实力，你们留不住我们。”

碧瑶敢如此稳若泰山的底气便在于从田不易施展神剑御雷真诀开始，她就发现田不易、水月等人都或多或少受了伤，消耗了大量法力，若论实力，大不如之前。

云易岚听闻此言，勃然大怒，熊熊火焰自他身边冒出，作势便恰法诀而上。突然，有个黑衣蒙面女子突然现身，手中柔软淡黄色圆状物在空中闪了一闪，风驰电掣而来，与云易岚的火焰轰然相撞。

“朱雀！”云易岚后退一步，神色凝重。

幽姬击退此人，又默默退了回去。而在她的身后，似乎有些许人影。在场之人谁都有了一个可怕的念头，连朱雀这等高手也出动了，难道后面还有更多魔教的高手？

田不易往前一步，神色极为凝重：“魔教贼子竟趁机潜伏而入。”

“果然阴险狡诈！”田灵儿啐了一声。

碧瑶似乎毫不在意，伸出手指，摆弄着，淡雅地如同一朵青莲，自顾自道：“倒不如就此罢手，就当此间之事从未发生，如何？”

云易岚脸色阴沉：“难道玄火鉴之事就这么算了？”

一声轻笑，碧瑶的眼眸忽然掠过一层冰霜，随性道：“我为强，你为弱。”

她纤长的手指上不知什么时候，爬上了一只蚂蚁状的灵虫。

萧逸才握紧手中长剑，目露一丝精光：“千寻蚁。”

“不愧是曾经潜伏过我圣教的青云门掌门爱徒，见多识广。”碧瑶敲了敲嘴角，几分戏谑，几分赞许。

萧逸才嘴角微动，显然是与谁在传音。

“田师叔，云掌门。千寻蚁乃是万毒门的一种特有灵虫，专门调查情报，非万毒门核心弟子不可驱使，只怕在青云山附近已埋伏了各路魔教中人，”萧逸才冷静道，“此刻重中之重还是先守好山门结界，恢复几峰秩序，以免魔道大举来袭。”

云易岚捏紧拳头，心中怒不可遏，传音道：“那玄火鉴……”

萧逸才打断道：“玄火鉴一事，我必报告给我们掌门，望云宗主大义，弟子在此承诺青云门一定会竭尽全力拿回玄火鉴，给贵谷一个交代。”

云易岚神色阴晴不定，再三考虑，终究还是没有说话。

“萧道友，你道如何？”碧瑶直截了当地问道。她一眼便看出，此间场上的正道众人，谁掌握着话语权。此人不仅聪慧沉稳，更是道玄真人的爱徒，几乎是内定般的接班人。

萧逸才，这个青云门年轻一代第一人，青云门未来的掌门，在所有弟子的注视下，忽然翻手将七星剑驭回鞘中。

只见他往前踏上一步，微微拱手，风度翩翩：“碧瑶姑娘、血公子，请便。”

周围弟子一阵骚动，但大多数还是信服萧逸才的，嘟嚷了一会儿之后也没有声音了。除了忿忿不平的焚香谷弟子，只有水月斜睨了萧逸才一眼，有些不满。

碧瑶淡淡道：“如此，甚好。”

她的手连带着那奇虫轻轻拢回袖中，消失不见，接着，转身离去。鬼厉转身看着这一幕，心中五味杂陈，忍不住喊了一声“碧瑶”！而碧瑶的脚步，只是微微顿了一下，边自顾自离去了。林惊羽与陆雪琪默默看着这一幕，都没有做声。

田灵儿有些不悦：“师兄，我们真的就这样让他们走了？”

萧逸才走向那诛仙古剑，将它拔起，放入剑匣之中，才不卑不亢地开始解释原因。众弟子听得萧逸才之言，对萧逸才的敬佩又多了几分。

这一场风波顿时化为无形。

山下，合欢铃挂在碧瑶的腰间，时不时地摇动身子：“主人，那些人我不喜欢，既然我们有后手，为什么不干脆把他们都灭了好了。”

碧瑶心念一动，觉得这只合欢铃灵智刚开，天真单纯，却偷着一股子邪性。

“那可做不到。”裴陵溪懒洋洋道。

合欢铃疑惑道：“为什么？”

裴陵溪带着几分笑意：“某些人惯会骗人的。”

碧瑶忍不住翻个白眼，耐心向合欢铃解释道：“因为除了幽姨和爹爹给我的百号鬼王宗弟子，没有其他人了。”

“啊？”合欢铃不懂此间弯弯绕绕，自是惊讶。

裴陵溪道：“你主人用几分做出了十分的架势，还顺手用了万毒门那秦无炎的灵虫，让正道以为魔道几家联合，当真是心思极多。你这笨铃铛还是少知道的点。”

合欢铃大怒：“什么笨铃铛！！！主人，他到底是谁？”

“我，一个俗人罢了。”

“……”碧瑶听得他两斗嘴，似乎心情也好了不少，只是，身后，那一直跟着自己的人影，不断提醒着她不想面对的事情。

鬼厉跟在碧瑶身后很久，一路无言，就连他的胸口渗着鲜血也无暇顾及。

“张小凡。”碧瑶忽然停住了。

鬼厉心头狂跳，脸上有一丝激动，还有万分不安：“怎么了？碧瑶。”

碧瑶没有回头，沉默地听着鲜血低落在地的声音，那丝血腥之气弥漫在空气之中，连斗嘴的合欢铃与裴陵溪也安静了下来。

在一股若有似无的情愫之中，碧瑶忽然道：“我知道，这十年，你也是很不容易的。如今我已苏醒，你不欠我什么了。”

鬼厉心一沉，那席卷而来的酸楚差点把他击倒，连声音都是颤抖的：“碧瑶……你，你这是何意？”

碧瑶的声音淡淡的，好像没什么情绪，但在鬼厉看来，却是透着难以描述的疏离：“如若你放心不下你的师父同门，自可回去的。”

鬼厉大声道：“我不会回去的！”

“是不想，还是不能？”碧瑶的声音很平淡，却像一把刀深深刺进了鬼厉，也刺进了自己的心口。

鬼厉脑中一片空白，浑浑噩噩，不知该如何回答。

碧瑶转过身，凝视着他。

鬼厉忍不住往前踏出一步，痴痴地看着，碧瑶的容颜彷彿从来没有改变一般，依稀仍是十年之前，那初见面的美丽少女……

他似乎又回到了十年之前，她潜上青云门，在那片黑竹林里与自己相见的时候。她的眼里，有那样炽烈的情意，温柔如水地包裹着自己。如今，那双眼睛，依旧与当年一般明亮，可早就没有了那种柔情如许。

鬼厉的心寒透了，浑身也寒透了，从头到脚。她好像，不在意自己了……这个可怕的念头，一直被他压抑着，此刻终于无比清晰地冒了出来，宛如刀子一般在他的脑中割着。

碧瑶低下头，明眸微沉，看不出是什么心情，只是淡淡道：“我要先回去了。”

鬼厉的身子抖的更加厉害，忽地，鬼厉身子摆动，反手一掌，竟然是重重的打了自己一记耳光，手掌和脸击打之后发出的响亮声音回荡着，男人的痛楚与后悔，彷彿也只有这样才能稍微宣泄。

为什么？为什么？鬼厉的内心深处，知道着那个答案，可他不敢去触碰。

望月台上，那一次冲动。　

“对不起，碧瑶，对不起……”那个低沉的声音，拚命压抑着自己的声音，这么低低地说着，重复着。

只是，碧瑶似乎听不见。或许，也不想听见。

正当碧瑶转身之时，鬼厉忽然捂着心口，突然喉头一甜，喷出了一口鲜血，眼前一黑便倒地晕了过去。在鬼厉彻底陷入黑暗之前，似乎看到了那双记忆里魂牵梦萦的手，向自己伸来，而在她的身后，似乎还有一位黑衣人影……

◆◆◆

小竹峰。

水月肃然道：“琪儿，刚刚你与那魔教鬼厉相斗，用的可是与他一样的功法？”

“我，我……”陆雪琪不知如何回答是好。

陆雪琪用的自然是她与鬼厉自天地宝库里拿到的《天书》第三卷，《天书》虽然诡异莫测，但字里行间尽皆是不世出的深奥妙理，修道中人对此天生的痴迷，若说她没有用心钻研，那也是骗人的鬼话。只是这等异术毕竟不可与外人道，她既没有上交师门，甚至连师父都没有告诉。

“师父，徒儿错了。”陆雪琪抿着唇，跪倒在水月面前。

水月眉头紧皱：“错哪儿了？”

陆雪琪低着头，轻声道：“徒儿应当谨守门规，不应该背师偷艺。”

“你是有错！”水月大声呵斥道，“但你最错的，是仍对那行为下作、叛出门派的张小凡还留着情意！”

陆雪琪脸色惨白，听着水月冷冷道：“当年此人入我青云门仍修习别派功法，不仅私藏魔教法宝，竟更昧下正道同盟的玄火鉴。而后背叛我青云门，十年来作恶多端……”

“师父，他，他没有做过什么伤天害理之事……”陆雪琪忍不住打断水月。

水月气极，连连冷笑，说不出话来，过了好一会儿才开口道：“你说那魔教功法按照门规又当如何？”

陆雪琪身子一抖：“背师偷艺乃是我青云门中大忌，轻则面壁数十年，重则废去道行逐出青云……师父，我……我……”

水月看着自己爱徒，心下不忍，叹了一口气道：“若是此是被掌教知道，那你可麻烦了。我青云门高深道法未必就比魔教道法差，琪儿你且放弃这等魔功，日后也不要再修习了！”

陆雪琪猛然抬头，张口欲言什么，但最后还是叹了一口气，对着水月点了点头。

◆◆◆

一座阐室，鬼厉似乎听见有人在说话，那话语声音颇为陌生，听来有几分焦灼，隐隐听到：“他被那天琊神剑刺中，经历了一场恶斗，再加上心神激荡，情思郁结，竟如此虚弱，碧瑶小姐快看看？”

一只冰凉的手轻轻贴在鬼厉的额头上，片刻之后，轻轻道：“他额头火烫，怕是发了高烧……”

鬼厉晕晕乎乎间听到这个声音，忍不住抖了抖：“碧瑶……”

没有应答，只有陌生的青年声音传来：“他好像醒了！”

“水……”

脚步匆匆，来往奔走，须臾之后即有人跑来，随即有人将他的头小心扶起，一个碗沿般的东西靠在了他的唇边。

清凉的水，接触到他干裂的嘴唇，鬼厉脸上肌肉动了动，费力地张开口，将水一口一口喝了进去。那清水进入喉咙，如甘泉洒入旱地，立刻缓解了那火燎一般的痛楚。接着他又晕了过去。

恍恍忽忽中，他看到了许多人，年幼时的父母，天真美丽的师姐，刻骨铭心的碧瑶，若即若离的陆雪琪，还有许多许多人，都一一在身前闪烁而过，有一次，他甚至觉得自己看到了十年前天音寺的法相、法善师兄弟，正坐在他身边为他颂经念佛。

“咚……咚……咚……咚……”

不知道过了多久，那敲打在心间的钟声，有时候很近，有时候又似乎离他远去，一下子远在天边。

有人坐在他的床边默然叹息。这叹息是如此熟悉，不由让他拼命地睁开眼睛。

佛，这竟是鬼厉第一眼所望见的字，接着他努力转过头来，看向身边近在咫尺的人，那一袭绿衣依旧鲜艳，烛光自旁边打了过来，映照在那人美丽而幽静的脸上。鬼厉一瞬间竟失了声，喉头滚动着，却发不出任何声音来，有泪从他的眼角划过。

“他醒了。”裴陵溪提醒道。

在发呆的碧瑶这才回过神来，身子动了动，转头向鬼厉看去，二人的目光就此触碰到了一起，房间的气氛，一时有些异样。

碧瑶的手贴在鬼厉的额头，感受着他的体温：“退烧了。”

说罢，便欲把手收回去，而鬼厉不知道哪里来的力气，猛然抓住了那只他做梦都想握住的手。

碧瑶看不出什么表情，微一使劲，但没料到他竟然抓得如此之紧，只听鬼厉用沙哑的声音道:“十年之前，滴血洞里，你也是这般照看着我。”

碧瑶的手顿住了，顷刻间便想到了滴血洞里那生死之中的相互扶持，相互依靠。紧接着又想起父亲说过张小凡的心意不似从前。脑海中又是望月台上张小凡对陆雪琪的言语，又是他为救自己而付出的样子……

年少的深情自不是那么轻易便可忘记的，只是，后来的后来是否还真的存在着这份深情？

阐室内，只有那一缕缕烟缠绕着这在俗世苦海中沉浮的二人，久久不散。