第三十六章、佛法

便在此时，木门忽然开了，吱呀声中，法相走了进来，一身月白僧衣，白净脸庞，手中持着念珠，只见他缓缓向鬼厉躺着的木床走来，待走到床铺跟前，看了看碧瑶，又看了看他们二人紧握的双手，接着眼光与鬼厉视线相望，两个人，竟都没有了话语。

片刻之后，法相嘴角露出一丝微笑，合十向鬼厉行礼道：“张施主，你醒来了？”

鬼厉眼角抽搐了一下，坐了起来，靠在床头，忽地冷冷道：“我不姓张，那个名字我早忘了。”

法相面容不变，只望着鬼厉，过了一会轻声道：“用什么名号自然是随你自己的意思，只是，你若连姓也不要了，可想过对得起当年生你养你的父母么？”

鬼厉脸色一变，哼了一声，却没有再说什么，转过头去，不再看他。

法相道：“你现在身子感觉如何？”

“你们为什么要带我来这里？”

法相看了看碧瑶，犹豫了一下，还是道：“是我的恩师，天音寺方丈普泓上人！”

鬼厉的目光落在碧瑶身上，本来冰冷的眼神，此刻多了几分柔情与期待：“那你……你为何要来这里？”

记忆里，有个少女清脆如金铃般的声音在他的脑海中反复扣荡：

“我是来看你的呀！”

“来看你的呀！”

鬼厉的呼吸急促，内心不知道有多渴望再听到她再说那句话。

碧瑶怎会不知道，只是，她看了看法相，平静地说了一句：“有事。”

鬼厉的心又是一痛，连带着之前的伤又开始发作起来。

法相咳了一声，道：“三日前，青云山下，正好看见碧瑶姑娘在替你疗伤，我们无意与你们为敌，还有一些昔年的因果，便请了过来。如果张施主觉得好多了的话，方丈想见见你。”

碧瑶悄然把手抽了出来，鬼厉的手一僵，神色黯然。

“好得差不多了。”鬼厉从床上下来，摸了摸自己的胸口，“如此，便请带路吧。”

法相朝鬼厉双手合十，忽然道：“碧瑶姑娘也一同前来吧。”

碧瑶愣了愣，微微颔首回礼。

待得碧瑶、鬼厉跟随法相走出门外，只见门外豁然开朗，白玉为石，坪铺为场，石阶层层叠叠连接而上至大雄宝殿，雕刻华丽精美。在那宝殿之后，两侧，前方，俱是一间连着一间的高耸殿堂。而这等佛教庄严圣地之上，此刻竟有无数凡人穿梭不停，无数人手持香火，跪拜礼佛。这在天下正道中拥有崇高地位的天音寺，竟如同一个凡间普通寺庙一般，开放给无数世俗百姓烧香拜佛。

碧瑶沉默地看着这些凡人，兽神大战结束之后，附近幸存的百姓们都来此地烧香还愿。只是，之前这些正道众人，又有几人伸出援手，真正在乎过这些百姓的性命？碧瑶的眸子渐冷，内心只觉这世道过于可笑。

三人一言不发，向须弥山顶走去。

很快碧瑶便看到了小天音寺的牌匾。待得穿过当中佛堂，向右拐了两个弯，走入后堂，便是三间清净禅室。

法相走上前去，向着中间那间禅室门口，朗声道：“师父，张小凡施主已经过来了。”

禅室中立刻响起了一个苍老却和蔼的声音，道：“请进来吧！”

法相回头，向鬼厉做了个请的手势。

鬼厉看了看碧瑶，眼底似有怯懦，犹豫了一下道：“你，陪我一起进去吧。”

法相没有制止，只是停在外面，并没有想一起进去的意思。

碧瑶似乎早有此意，点点头，绿衣轻拂，便向那间房子走了进去。鬼厉深深呼了一口气，跟上碧瑶的脚步，与她并肩而行，仿佛这样他能得到一点勇气。

走入禅室，碧瑶向四周看了一眼，这禅室中倒是朴实无华，而当今天下正道巨擎，天音寺主持方丈普泓上人，正盘坐在禅床之上，手中持着一串念珠，面含微笑地望着她与鬼厉。

“你们来了。”普泓上人朝着碧瑶与鬼厉微微颔首，声音平和，微笑道。

鬼厉抿了抿唇，没有言语。

普泓上人低首颂了一句佛号，却是下了禅床，站了起来，对着鬼厉道：“我先带你们去见一个人吧！”

鬼厉一怔，道：“见人，是谁？”

普泓不答，只向外行去。

鬼厉愕然，看着那和尚渐行渐远的背影，他的手心出汗，心跳竟是突然快了起来，仿佛在前方，竟有令他恐惧的存在。于是他下意识地看了看碧瑶，只见她的表情淡然，不知怎么，有碧瑶在身旁，他似乎安心了些。

“会……会跟什么有关？”鬼厉忽然问道。

碧瑶跟了上去，轻轻道：“你与天音寺有何联系，便跟什么有关了。”

鬼厉脸色骤然煞白。

很快，普泓上人便带着鬼厉与碧瑶来到了这间很不起眼的阐室前，这座屋子的房门上，还挂着一块颇为厚重的黑色布帘，而除了这个门户，屋子上似乎并没有多开其他窗户之类的出口。身旁野草丛中，不知名处，传来低低的虫鸣声，不知道在叫唤着什么。

普泓上人驻足良久，才缓缓走上前去，伸手拉开了布帘，推开了房门。这地方很暗很暗，走在其中，有透骨的寒意，大约走了十来息，随着蜡烛的燃起，前方有个人影显露。等到鬼厉看清那个人影的脸时，忽然整个人僵住了，只觉得全身的血都冻住了，再也感觉不到一丝一毫的暖意。

他只呆呆地望着那人，脑海中再也没有一丝的其他想法，只回荡着两个字──普智！

碧瑶虽未见过普智，但看见此人衣着，再加上鬼厉的神态，便猜出了这人的身份，此刻回忆起当年在青云殿上听闻的事情，心里不由地泛起一丝悲凉。也难怪普泓上人让自己也一同前来，显然是怕鬼厉过于伤心了。

谁又能知道，号称仁慈的佛门中人，竟也有如此一面？

在碧瑶的心头，再次浮现起了另外一个人的名字，她的脸色慢慢暗了下来。

便在此时。鬼厉身子一抖，几乎站不稳，差点摔倒在地。碧瑶扶着他，只见他脸色苍白，无力地靠在自己身上，几欲晕厥。若在以前，她定会柔声安慰，只是不知道从什么时候开始，似乎有了一根刺，隐隐扎在了自己与鬼厉之间，让他们无法靠近。

普泓上人见此，沉默了片刻，道：“当年之事，你也知晓，在……在那草庙村事情之后，普智师弟用‘三日必死丸’强撑着一口气回到天音寺，把一切都告诉了我们。他道自己追求功法双修以求长生之道欲念太甚，身受重伤之下，被噬血珠妖力所控制，神志已完全散失本性，凶性大发，竟然将草庙村中二百余人尽数屠戮殆尽，做下了这滔天罪孽……”

“够了，不要再说了！”突然，鬼厉大声喊了出来，在他脸上，已经是泪流满面。

普泓上人摇摇头，低声道：“等到普智师弟他恢复神志，大错已然铸成，如此滔天罪孽，几乎令他撕心裂肺。他神志不清地赶回了天音寺，向我言明他所犯罪孽，悔恨之下恳求我日后不管怎样，只要你有困境，必定要尽力救助。”

鬼厉只是咬着唇，嘴角溢出丝丝鲜血，眼泪与鲜血混在一起，显得极为悲凉。

普泓上人面色怅然，道：“普智师弟他交代了后事后圆寂了。在他临死弥留之际，说他的遗骸不要火化掩埋，留这残躯，希望日后那个叫做张小凡的少年万一得知真相，便请他来到此处，任凭他处置这罪孽无尽之躯。鞭苔唾骂亦可，挫骨扬灰亦可，天音寺一众僧人，皆不可干预，以偿还他罪孽千万之一。”

鬼厉猛然抬头，普泓上人直视他的双眼，面色凝重而肃穆，缓缓道：“师弟的遗愿我已带到，你意愿如何，只管动手便是。”

“啊啊啊啊啊……”鬼厉再也忍不住，喉头发出磕磕碰碰的轻吼，接着晕了过去，倒在碧瑶的身上。碧瑶接过他，坐了下来，让他把头靠在自己的腿上。

一时之间，气氛实在是压抑无比。

普泓上人慈悲的目光渐渐从鬼厉身上转移到了碧瑶身上，忽然开口道：“阿弥陀佛，碧瑶姑娘心中，似乎也有无数哀思。”

碧瑶眸光一冷，向那老和尚看去：“方丈这是何意？”

普泓上人手中转着念珠，平静道：“我听法相说，这几日碧瑶姑娘在寺里闲逛，却多问了几句关于我普方师弟的事情。若说我天音寺与姑娘有何联系，或许便是十数年前，我师弟前去参加的那次围剿了。”

碧瑶收回了自己的目光，连带着那副冰冷的眼神也藏匿了起来，淡淡地道：“普泓大师倒是洞悉万事。”

普泓上人叹了口气：“那次围剿我并没有参加，不知发生了什么，但不管怎么样，我观碧瑶姑娘生性良善，重情重义，还是希望你可以放下心结。否则，你也会与这位张小凡施主一样，踏入万劫不复的深渊。”

碧瑶冷笑一声：“或许连你那好师弟也都忘了，昔年正道围剿我狐岐山，他用法宝‘浮屠金钵’将整座六狐洞震塌，生生把我和娘亲还有姥姥三人活埋在地底，害我姥姥当场死去，而我母亲也为救我不幸离世。”

普泓上人脸色微微一动，眼中有愧疚之色。

“老幼妇孺皆不放过，如此，又当如何？”碧瑶轻蔑道，“方丈会将普方交给我吗？如同这普智一般？”

碧瑶直视着普泓上人的眼睛：“或许，你们根本不记得有这种小事情了吧。”

听得碧瑶在“小”字上加重了语气，普泓上人嘴角微动，念及自己的几位师弟，如今也不过寥寥几位了，一时默然无语。

……

在鬼厉晕厥期间法相也进来了好几次，普泓上人不停地给鬼厉输送佛法，而碧瑶一言不发地坐在蒲团之上照看着鬼厉。大约过了两个时辰，瘫软在地上的鬼厉终于从那梦魇中清醒了过来，抓着碧瑶的手强撑着站了起来。

“大师……”他的声音有些沙哑。

普泓上人合十道：“是，小施主有何吩咐？”

“亡者入土为安，你将他……普智师父的法身火化安葬了罢！”

普泓上人与法相同时身上一震，望向鬼厉，脸上控制不住的吃惊。碧瑶则脸色一变，盯着鬼厉的脸，眸光已经冷了下来。

片刻之后，普泓上人长叹一声，似唏嘘不已，低声道：“佛法慈悲，施主你看开了么？”

鬼厉惨然一笑，向盘坐在微光之中的普智望了一眼，面上肌肉绷紧又放松，缓缓道：“我与这位大师当年不过一夜之缘，却曾经跪拜在他身前，心甘情愿地向他叩头，唤他‘师父’。他救过我，也害了我，但无他便无我，死者已矣。我虽不是佛门弟子，也素知佛家最看重转生，他临死也不肯入土，可知他心中悔恨……”

碧瑶也站了起来，听得“无他便无我”，脸上有隐隐的愤怒。

此时，冰凉的气息，隐隐约约从鬼厉手边散发了出来，普泓上人与法相几乎同时都感觉到了，那一股澎湃的诡异妖力。

“噬血珠妖力戾气之烈，这些年来我感同身受，多少也明白当年情由……”

鬼厉走到普智面前，又一次看到了那张苍老而微带痛苦的脸庞。这张容颜，他一生不过见到两次，十数年岁月光阴，刹那间都涌上心头，最后，却终究只剩下了那个风急雨骤的夜晚，他在自己面前慈祥平和的笑容。

“噗！”

那个男子，向着普智的尸身，一如当年那个少年般，向他跪了下来，端端正正的磕了三个头，面上有深深不尽的伤痛之意，道：“师父！师父，你……安息罢！”

顿时盘坐在玉冰盘上的普智法身，此刻竟然如砂石风化成粉，徐徐落下。而在他苍老的容颜之上，原有的那一丝痛苦之色竟然化开不见，反似露出了一丝欣慰笑容。

一片静默中，法相叹息一声，道：“他、他实在是有大智大慧，大仁慈悲心啊！真是世间奇男子，阿弥陀佛……”

“哼，这就是佛法？”碧瑶清脆的声音，带着浑然不同的果决，“当真是好笑！”

听到她冰冷的语气，鬼厉身子一抖，忍不住向碧瑶看去。只见碧瑶俏脸寒霜：“一派胡言！张小凡，你太过让我失望。”

碧瑶连连冷笑，指着普智逐渐风化的遗体：“你选择放下，我并无立场指摘，只是此人屠灭你全村二百余人，你却向此人磕头谢恩，难道便是为了你那所谓的一日传授功法？你们一口一个将所为恶事皆数推脱在噬血珠妖力之上，便可轻易原谅，你又为何不早点扔了此物？”

“整整两百余无辜百姓，难道他们的命便是如此轻贱？不值得有人替他们报仇吗？”碧瑶紧紧握着拳头，眼眶忽然红了，“佛法慈悲，又慈悲在哪里？只是慈悲在自己想获取利益的人身上吗？”

鬼厉愕然。

法相“阿弥陀佛”了一声，劝解道：“碧瑶小姐，普智师叔已然不在了。活着的人，自要放下，才能往前看。”

碧瑶往后退了一步，冷冷道：“你看，佛门中人惯会狡猾推脱的。放下是放下，原谅是原谅。普智已死，因果难续，我也并不觉得人要一辈子活在仇恨里，但若是我，我绝不原谅。”

普泓上人浑浊的眼神里露出一丝异色：“为何？”

碧瑶漠然，扫视了三人，最后停留在鬼厉的身上，失望自她的心底深处疯狂弥漫。

“为了那些死去的人。”

她的声音如此甜美，却振聋发聩，让法相一时之间说不出话来。

“如果连当事人轻易地就原谅了这些罪孽，还有谁会来为无辜枉死的那些人感到不值？”碧瑶缓缓地，不仅对着鬼厉，也对着自己的深心道。

“若佛法如此，不听也罢……”

她的声音回荡在这间阐室内，远处，寺院的钟声，忽然又响了。