第三十七章、无字玉璧

在一片久久的沉默之后，还是普泓上人打破了僵局：“碧瑶姑娘心中有道，贫僧无法改变，但愿你能明悟凡尘，莫要失了本性。”

碧瑶那淡然的双眸中，却不起一点波澜，婉约的脸蛋，看不出半点情绪，那冷冷的气质，无疑在诉说着生人勿近。

“他日我必会取普方性命，当然如果天音寺现在要杀我，自也没有任何问题。”碧瑶微微勾起嘴角，神情冷漠而戏谑。

普泓上人叹气着摇头：“阿弥陀佛……”

鬼厉忽然想起当年滴血洞中，碧瑶曾对他说过的童年往事，正是这天音寺普方害死了她的姥姥与娘亲，所以碧瑶的反应才这么大。听得碧瑶有些针锋相对的言语，不由心一沉，握紧了噬魂。但显然普泓上人并没有对碧瑶出手的意思，不仅鬼厉放下心来，连碧瑶的神色也微微缓和了一些。

普泓上人看向鬼厉，神情切切，忽然道：“只要张施主愿意回头是岸，天音寺自当竭力庇护。小施主既是有缘之人，何不放下俗世包裹，入我天音寺，得到这清净自在，岂不为好？’

鬼厉微微一愣，目光落在碧瑶身上，沉默了几息，向普泓上人深深行了一礼，道：“大师真心对我，欲点化愚顽，只是我不过俗世男儿，随波浮沉，更有无数牵挂，割舍不下。这好意，恕我无法接受。”

“我明白。”普泓上人知道他与碧瑶的事情，自然没有什么意外，只是转移了话题，“当年普智师弟落得如此下场，虽然乃是自作孽，罪不可恕，但究其根源，那大凶之物噬血珠却是逃脱不了干系。而如今普智师弟已然过世，但此凶物却依然还在施主身上，侵害施主。这十数年，我想出了一个法子，或可克制这噬血珠一类凶物戾气的方法来。不知小施主可愿意一试么？”

普泓上人真正的意图竟在此处。

鬼厉一阵激动，思索许久，才慢慢道：“方丈大师竟有这等良方，不知如何处置？”

普泓上人面色肃然，道：“此法其实简单，说白了，不过乃是以我佛神通佛力，无边慈悲，来降解这世间一切戾气罢了。在我天音寺后山有一处“无字玉壁”，正是佛气最是肃穆祥瑞之处，想必可行。”

鬼厉心中微震：“无字玉璧？”

一旁一直沉默不语的碧瑶忽然开口：“传说当年天音寺祖师即是在那无字玉壁之下坐了三日三夜，竟悟通佛理，创造出了大梵般若，由此开创天音寺一脉。如此重要的东西，你们倒也舍得。”

普泓上人微微而笑：“碧瑶小姐果然家学渊源。”

接着他转头向法相吩咐道：“法相，你带着两位施主一同前去吧。”

碧瑶皱眉：“方丈是不是说错了，让我也去？”

普泓上人脸上有慈爱的表情，淡淡笑着：“不错。”

碧瑶上上下下仔细地打量了这老头几眼，面露古怪：“老头儿，我可是你们口中的魔教中人，你是不是老糊涂了。”

法相一愣，眼中有惊诧之色。

“哈哈。”普泓上人恐怕第一次被人叫老头儿，但他倒也不生气，“碧瑶姑娘跟普通的魔教弟子可不一样。”

碧瑶“哼”了一声，别过头去：“我可不会受你吹捧，也不会因为一些利益就放弃报仇。”

普泓上人依旧是带着那笑意凝视着碧瑶，他的手转动念珠，一副毫不在意的模样：“孩子，快去吧。”

碧瑶转身不去看他。

法相带着碧瑶与鬼厉离开此处，只是在离开之前，碧瑶忍不住看了看那普泓上人，见他对自己微微颔首，不知怎么的，觉得这个老头也并非跟寻常正道巨擘一样让人讨厌。

◆◆◆

峰峦叠翠，山风徐来，这一路上，或奇岩突兀，千奇百怪，或断崖瀑布，从天而落。几人在崇山峻岭间曲折前，已经行走了小半个时辰。

忽听见身前法相道：“前头便是了。”

法相微笑，向前走了几步，来了那断崖之上，回首道：“便在这里了。”

碧瑶站在断崖之上，举目望去，只见这断崖之下雾气弥漫，如波涛翻滚，涌动不息，似是一个山谷模样。

鬼厉凝神思索，回头向法相道：“莫非是在这山谷之中？”

“便是在我们脚下了。”法相笑道，他余光看到碧瑶似乎有些思索的模样，奇道，“碧瑶姑娘有何疑问？”

碧瑶扫视了一番脚下，轻轻道：“没有，只是觉得此处给我的感觉竟与我圣教冥渊有几分相似。”

法相一呆：“冥渊？”

鬼厉同样一脸疑惑，法相却已然藏了心绪，转移了话题：“我们下去吧！”

说着，法相纵身跃下，其他几人也随即跟上。

噬魂在雾气之中，闪烁起玄青着的光芒，慢慢笼罩着鬼厉，护持着他，缓缓落下。而他的不远处，却有一朵白花似的光球，散发着点点绿光，将一个朦胧的身影映衬地更加神秘缥缈。

曾几何时，自己与她也曾经历过如此一般的情景，鬼厉默默想着。

碧瑶却一点靠近的意思都没有，此刻她正坐在伤心花上，仔细审视这里的情况。眼前白雾一片，竟然不得望见更远处，心头更是泛起声声梵唱，突然，一股庄严之力瞬间从脚下未知名地界冲天而起，如洪涛巨流直贯天际。

碧瑶神色大变，只觉心口的那盏九幽灯兴奋异常，大有冲出体外的架势。她连掐几个法决，才勉强按下九幽灯异动。而诡异的是，心间那把师父的封幽剑忽然蓝光大放，围着九幽灯急速转着圈，九幽灯摇了摇，似有不甘心，但还是停住了。碧瑶的心海才恢复了平静。

碧瑶不知道的是，鬼厉的情况比她还要严重。鬼厉心中震讶，只能脸色铁青地催持自身修为，护住心脉，缓缓落了下去。

没过多久，雾气渐渐稀薄，脚下景色顿时清晰起来，乃是一面小小石台，颇为光滑，周围有三丈方圆，树木稀疏，围坐着数十位天音寺僧人。看去这些僧人所坐位置或远或近，并无规矩顺序，但其中似暗含密理，淡淡佛力流转其中，竟是隐隐成了一个阵势。

碧瑶与鬼厉很快就落到了地上，放眼看去，只见一同前来的法相等人此刻都已经坐在众僧人之中。众僧人之首，正是天音寺方丈普泓上人，普泓上人右边下首的一个僧人，看去颇有些古怪，面容枯槁，脸色焦黄，竟仿佛是将死之人的气色，不知道是谁。而坐在他左边下首的，正是普方神僧。

碧瑶的目光落在普方身上，一双美目已经逐渐冷了下来。

普方似乎知道了什么，眼中精光大放，直冲碧瑶而来，正是佛门神通！

令普方惊讶的是，碧瑶竟直视着他的目光，竟将他的这一试探硬生生接了下来。

鬼厉脸色一变，一个侧身便挡在了碧瑶与普方之间。普泓上人叹了口气，似乎在跟普方传音什么，普方的嘴角抽了抽，移开了目光，不去管碧瑶了。

碧瑶走上前来，推开鬼厉：“无妨。”

鬼厉见她没事才放下心来。

如今碧瑶的见识修为，已经远非同代人可比，而神魂上的强大，更可以说是一骑绝尘。普方若是以肉身法力与她比拼，确实麻烦，但如若是此等攻击神魂的招数，却倒是班门弄斧了。

鬼厉也不多言，向普泓上人低头行了一礼，普泓上人合十还礼，微笑道：‘小施主来了。’

鬼厉点头道：“是，但不知方丈大师要在下如何？”

普泓上人一指那处平台，道：“无他，两位只需安坐在那石台之上，调息静心，坐上几日即可。”

鬼厉与碧瑶刚刚坐在那平台之上，忽地天上隐隐一声锐啸，紧接着一束耀眼光辉，竟是从浓雾之中撕开了一道裂缝，射了下来，正照在二人身上。不知道什么时候，断崖之下，突然出现出一片绝壁如镜，竟是笔直垂下，高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出天地美景，远近山脉，竟都在这玉壁之中。

这就是那传说之中的无字玉壁了，与天地造化相比，人竟渺小如斯！

碧瑶不由有些心驰神往。而鬼厉却是默然，良久方长出了一口气，一言不发。

阵起，随着众僧的施法加持，无字玉壁头上出现了一个佛字真言，只见此刻整个无字玉壁金光灿烂，熠熠生辉，伴随着梵音阵阵。紧接着，玉壁之上透出了一缕淡金佛光，缓缓射出，笼罩在渺小的二人身上。

鬼厉身躯动了一下，面上依稀露出一点痛苦之色，但并没有睁开眼睛，而是忍耐了下来。而碧瑶只是默默注视着无字玉壁上射出的佛光淡淡，只见金辉缓缓闪动，说不出的庄严之意。

时光流转，就这么悄悄过去了……

整整一天一夜，碧瑶只觉天音寺佛法比之鬼王宗的功法极为不同，却没有其他太大的感觉。

这东西到底有什么用呢？碧瑶不解之下，向鬼厉看去，却见他眼睛紧闭，似有苦楚，不知道在经历什么。

忽然一道目光落在碧瑶身上，碧瑶的神魂何等敏锐，一下子捕捉到了那人，正是普泓上人。

普泓上人的脸上还是那副慈爱的模样，只是此刻眼中却闪过了一丝异色，接着向旁边的鬼厉看去，半晌低低叹道：“痴儿，痴儿，终究还是放不下么？可为什么……”

说罢，他轻轻摇头，叹息不止。

碧瑶刚刚想说什么，坐在普泓上人左边下首的普方神僧淡淡道：“那丫头倒是怪的很，身在大阵一整天，却丝毫未受影响。师兄说我天音寺亏欠于她，又道她情思郁结，身上阴鬼之气良多，非要救她一把。我真不懂，不过是个魔教中人罢了，何必在意。”

普泓上人摇摇头：“她虽身为魔教中人，却心下澄明，与佛法有缘。师弟，世间正魔对立，却又因果相续，你又怎知未来如何？”

碧瑶焉能不知道他是说给自己听的，心道：这正道佛门倒也不全是古板的恶僧，也有些明理的。

普泓上人冷哼一声：“那那个臭小子呢？我们这般辛苦，布下了佛门伏魔大阵，一是要为他降解噬血珠戾气，更为要紧的，却是想化解他的心魔。但他心门紧锁，心魔难去，我等今日所为，只怕反是助纣为虐了！”

普泓上人皱眉，脸色突然沉了下来，道：“师弟，你忘了当年那件惨案吗？无论如何我们也不能轻言放弃，你何出此言？”

普方面色变了变，合十道：“小弟失言，请师兄责罚。”

普泓上人面色缓和下来，道：“我本欲用这伏魔大阵，意欲以佛家真法大能，渡化于他们。可是一个毫无影响，一个似乎也……”

他话说了一半，突然间原来寂静安宁而肃穆的山谷中凭空发出了一声巨响，整座无字玉壁竟然是微微颤抖了一下，登时半空之中与无字玉壁里面的佛字真言都是摇摇欲坠。

碧瑶微微愣住，站起身来，而普泓上人等天音寺众僧人大惊失色，一时骇然，连忙催持真法，不料鬼厉面上突然现出痛苦之色，这三日来一直被佛法压制的噬魂猛然亮了起来，一股黑气瞬间布满他的脸上。

普泓上人不曾料想到这噬血珠妖力竟如此顽强，一日一夜镇伏之后，竟尚有余力反抗，正欲再度呼唤众人支撑法阵，鬼厉却已经再也忍耐不住，发出了一声长啸，腾空而起。碧瑶拉他不住，却被外力一弹而飞，飘然落在阵外。

半空中佛字真言轰然而散，鬼厉在真言空中仰天长啸，状如疯癫。

就在那光芒乱闪、异象纷呈的时候，天际忽然一声惊雷，天空黯淡下来。四方风云滚滚而来，在无字玉壁光滑玉壁之上，从上到下，一点点如深深镂刻一般，现出了一排大字，除此之外，更有无数金色古拙难懂的字体，如沸腾一般在玉壁金光红芒间闪烁跃动，令人眼花缭乱。而那一排大字却分明清楚，赫然正是──

天地不仁，以万物为刍狗！

这些字，碧瑶是见过的，不仅是在当年炼血堂滴血洞中，更是在不知道多少年前的记忆之中不断闪过！

鬼厉在半空之中，仰天长啸，状似极痛楚，目光随即移到那无字玉壁之上，望着那逐渐翻腾起伏的无数字体仔细看着，心中有个声音不停地咆哮着：《天书》！这是《天书》第四卷啊！

此地，除了碧瑶也不会想到，甚至是那些天音寺僧人们就算亲眼看见了，也一眼都无法明白，在无字玉壁上此刻闪烁出来的，在这个佛家最敬仰高洁的圣地玉壁上的，赫然竟是传说中魔教经典《天书》的第四卷！

碧瑶的明眸注视着那些不断飞出的金色文字，默不作声。