第四十章、妖狐白泽

就在父女谈天之时，有仆人前来禀报：“宗主，宗外有人前来送礼。”

鬼王抬眸：“哦？是谁？”

“那人自称是狐岐山的老邻居，为祝碧瑶小姐重生之喜。”仆人恭恭敬敬道。

碧瑶放下筷子，露出一丝异色：“让他进来吧。”

很快，有一个白衣男子优雅地走了进来，只见他身材高挑，眉间一颗红痣娇艳欲滴，容颜虽不算绝顶美丽，却隐隐让人心驰神动。碧瑶打量他一番，浑身充满了妖气，竟是一只狐妖。

那人微微而笑，托着那只盒子，举手投足间实在是动人。

“狐族白泽前来祝贺。”那叫白泽的狐妖微微低头，略有臣服之态。

鬼王宗坐落于狐岐山，世代便与狐族交好，期间还有几段人狐之恋。但自从三百余年前，有只九尾天狐带着狐族前往焚香谷盗取玄火鉴开始，狐岐山的狐族便日渐凋零，纵容鬼王宗多加庇护，但也不剩几只了。

这只叫白泽的狐妖，碧瑶只是有所耳闻，但鬼王是曾见过的，听说是如今狐岐山狐族一脉的少族长，多年不见，此次见他竟修为大涨了不少。故而鬼王站起身来，微微颔首，给足了体面。

“原来是少族长。”鬼王微笑道。

白泽脸上挂着和熙的笑容：“宗主，我受人所托前来赠宝。”

碧瑶拿起茶杯，漫不经心道：“受谁所托？”

“是一位叫做弗及的大人。”

碧瑶的手一抖，连茶水都溅出来了不少，慢慢地，她放下茶杯，走了过去。

待得走近，观察着那盒子，碧瑶欲伸手抚摸，却有些触景生情，不敢触碰。

“是什么？”碧瑶轻轻道。

白泽摇摇头：“自那位大人给我之时，我便妥善保管，并未打开过。”

白泽自是不知道碧瑶的所思所想，扣住那盒子，轻轻打开。

只见一阵清气散开，紧接着点点光辉自盒中飘出，那件东西上流光溢彩，竟隐隐伴随着青鸾凤鸣之声，映照着整个房间都美轮美奂！白泽也好奇地低下了头，到底是什么宝物，竟有如此仙家之气？

碧瑶怔怔地看着那东西，默然不语。

白泽使劲儿眨了眨眼，不敢相信自己的眼睛，他的嘴角抖了又抖，有些崩溃地道：“天青蚕丝、金丝、南海珍珠、鎏金锻……这些宝物竟然拿来做一件？衣服？？”

鬼王也有些动容，走过来看了又看，心生疑惑：“弗及，大人？”

白泽完全沉浸在这衣服之上，瞥见中间的一块玉石，惊叫出声：“这这，这是传说中的昆山玉翡吗？”

“传说此石乃仙家之物，避尘、清凉，更是水火不侵，常佩戴之下还有延年益寿、改经塑骨的之奇效。原来书里记载的，竟是真的。”白泽两眼放光，急促道。

“瑶儿，瑶儿。”鬼王把沉默的碧瑶唤醒，“这到底是怎么回事？”

碧瑶定了定神：“他说的那位大人，是我在九幽的师父。此人修为高深，乃谪仙下凡。”

鬼王睁大了眼睛：“仙人？他在何处？”

要知道仙人对这些修道之人意味着什么，长生又是多少人梦寐以求的？

“……”碧瑶很不愿回忆，但还是道，“师父，他已经仙逝了。”

鬼王愣了愣，叹了口气，没有说什么。

碧瑶接过那个盒子，朝白泽道：“东西我收到了，谢谢你。”

说罢便转身离去，本该也离去的白泽忽然施了个礼，嘿嘿一笑，脸上少了几分之前的超然，反而多了几分精明市侩：“那个，不知道鬼王宗还缺什么账房先生，钱财管理吗？在下自小精于此道，奈何英雄无用武之处。但见碧瑶小姐仙姿出众，令在下心驰神往，相见恨晚，愿伴小姐左右……”

“你是愿伴这些宝物左右吧。”碧瑶转过头，忍不住翻了个白眼。

白泽眼冒精光：“要是能睡在这昆山玉翡旁边，那滋味可不知道有多美妙……”

碧瑶失笑，刚刚想嘲讽一句，转念一想，或许将来有用到此人的地方呢？于是，勾起一抹微笑：“可以啊，但我可得考验考验你。”

白泽嘿嘿一笑：“自然自然！小姐要如何考我？”

碧瑶摇摇头，心中好笑，这世上竟然还有如此贪财的狐狸啊！

“爹，我现在就去考考这只小狐狸。”碧瑶招呼了一声白泽，“走吧！”

碧瑶带着白泽径直来到了自己的院子，院子中花草繁多，甚是美观。白泽看了，倒也是十分喜欢。

白泽欣赏美景归欣赏，却不忘要加入鬼王宗：“小姐要怎么考我？”

碧瑶坐在亭中的石椅上，招呼白泽一起坐，接着却问：“你与那给你盒子的大人，发生了何事？任何细节都不要错过，都告诉我。”

白泽一愣：“小姐很在乎那位大人？”

“他是我师父。”碧瑶说着这句话，心中隐隐作痛起来。

白泽微微点头：“似乎也就一年多前吧，就在我修为阻塞，大有走火入魔之势时，恰好这位大人经过，见我在狐岐山附近，便出手救了我一命。因此，我还成功度过了六尾大关，修为跟上一层楼。”

碧瑶默默听着。

“我感激地问那位大人，我有什么可以报答的。那位大人沉默了一会儿问我是否认识鬼王宗。我自然认识，我狐岐山狐族一脉与鬼王宗大有渊源。于是那大人便给了我这盒子，上面封印了一道古怪的光点，并告知我如若那光熄灭，便要我带着这个盒子来到鬼王宗，祝贺碧瑶小姐新生之喜。”白泽缓缓道来。

碧瑶抬眸：“没有了？”

“没有了！”

碧瑶沉默了一会儿，眼底里有说不清道不明的情愫，忽然她翻手拿出两块石头吗，问道：“我看你对宝物的鉴别甚是擅长，不如帮我看看这两块石头有何区别？”

白泽骄傲道：“本人最自负的便是这‘观微’的天赋神通了，无论是什么宝物，我一看便知！”

说罢，他拿起那两块石头，端详比对。忽然他的眼中露出一丝惊讶，又是些许迷茫。

“怎么了？”碧瑶奇道。

白泽想了又想：“这两块石头，我从未见过，甚至看的那么多古书上，也并未有明确记载。恐怕乃，上古之物。”

“上古之物……”

白泽点头，凝重道：“我们此方世界记载，再古早也不过八千余年。据说以八千年为一个节点，当初的天下乃大荒之世。神、仙、妖、人、灵各方鼎立，不知道爆发了多少战争，有多少古籍遗失，有天材地宝湮灭。这些恐怕连我们狐族的九尾祖宗都不能一一熟知，别说是我了。”

碧瑶点了点头，心中浮现起师父曾经跟自己讲过的万年前的事，一时之间，有些神往。

“不过这两块石头，似乎出自同源。”白泽又细细看了看，神情肃穆，连他的双眸都变成了诡异的蓝色，洋溢着流光，显然是在动用什么神通。

白泽指了指左边的石头：“小姐你看，但这块圆润一些的石头比旁边这块的品质更高，这块带着棱角的，似乎夹杂了许多其他的东西，上面似乎……似乎有佛门之气。”

碧瑶心中一震：“你居然能看得出来。”

白泽抬眸，碧瑶看去，他的眸子如此深邃，像把人要吸进去一般。

“这块石头，确实是我从天音寺取来的。”碧瑶的目光落在那石块身上，“这是天音寺的，无字玉璧碎片。”

白泽脸色一变：“竟是此至宝。”

碧瑶点点头，当日她在天音寺，趁着天劫滚滚，打碎无字玉璧时，趁机顺走了一块残片。如此看来，天音寺的无字玉璧，与师父给的这块石头，恐怕当真有所联系。

就在碧瑶冥想之时，白泽忽然道：“此石乃无字玉璧的碎片，含有佛法气息，要是能卖给其他修佛的僧人，岂不是能大赚一笔。”

“……”碧瑶看着白泽，上下打量了他一番，有些失语。

白泽摸了摸自己的头发，欢喜道：“诶，小姐，你还有更多碎片吗？要是有的话，咋们岂不是赚大发了！”

碧瑶翻了个白眼：“没有！”

白泽一点也不失望，笑嘻嘻道：“那就拍卖吧，价高者得，也能好好捞捞。”

碧瑶满脸不可置信：“怎么，你让我鬼王宗拍卖此物，是图天音寺气急败坏来找我们算账吗？”

白泽一副你不懂的样子，大有深意道：“小姐，你知不知道有种东西叫黑市啊。”

“额……”碧瑶承认，她确实败给这只小狐狸了。

“仙家之物，佛门之宝，果然跟着碧瑶小姐能遇到这么多好东西，”白泽沉浸在发财的美梦里，喜笑颜开，“小姐，我现在是鬼王宗的一员了吧？”

碧瑶沉默。

“小姐！收了我吧！！！”

碧瑶扶额皱眉：“你们狐族知道他们的少族长这么丢人吗？”

“管他们呢。”白泽的脸皮似乎比城墙还厚。

便在此时，合欢铃忽然道：“主人，我本已修炼八百余年，机缘巧合之下开了灵智，刚刚又感受到你手里宝物的盎然仙气，恐怕我要真正化形了。”

白泽一愣，忽然蹲下，看着碧瑶腰间的合欢铃：“什么？法宝化灵？这东西可值多少钱啊……”

碧瑶瞪了白泽一眼，忍不住以手做“锤”，狠狠敲了一记白泽的脑袋。

白泽“诶呦”了一声，蹲在碧瑶身前，摸着自己的头，一副可怜巴巴的模样。

碧瑶不去看他，反而抚摸了一下合欢铃，难掩欢喜：“可要我帮助吗？”

合欢铃摇了摇，似是否决：“主人，你替我找个安静的地方，别让他人打搅就行。”

“比如这狐狸这种。”合欢铃又补了一句。

白泽忍不住站起身来：“诶！诶！你这是歧视啊！”

碧瑶又一把把白泽按回去了，接着飘然跃起，来到了鬼王宗后山。

留下白泽一个人，哦不，一只狐，滋儿哇乱叫。

◆◆◆

“这里是平时核心弟子修炼之地，我选一处地方，为你布下金符大阵。你且安心。”碧瑶在后山选了一块地，抛出几张金符，仔细道。

“多谢主人！”

过了一刻钟，待得大阵布置完毕，合欢铃便从碧瑶腰间飞入了阵中。

碧瑶踱步看了又看，终究还是不太放心，伸手唤出伤心花，一指点在伤心花上。伤心花咕溜溜一转，飞至大阵上空，白光倾洒而下，竟是在那金符大阵上，又加了一层。

做完这些，碧瑶才满意地离开，回到了自己的房间。

◆◆◆

房间内，烟雾弥漫，一股花香之气传来，隐约的，还有流水的声音。

“谁？”碧瑶奇道。

一个白色人影窜了出来，连连招呼道：“小姐，小姐，是我啊！我替你准备好了洗澡水，你要不要沐浴一番？”

碧瑶皱眉：“白泽，你来我房间里做什么？”

“为小姐准备沐浴啊！”白泽道。

碧瑶上下打量了他一番：“怎么了，趁我洗澡偷我衣服是吗？”

白泽正色道：“污蔑啊污蔑，我哪里是这种人。”

下一秒他就绷不住了，可怜巴巴道：“我生性爱宝，也是第一次见到如此华丽珍贵的衣服，可不得赶紧亲眼见见整体，长长见识啊！”

碧瑶叹了口气：“你的尾巴要露出来了。”

白泽嘿嘿一笑，拍了拍自己的尾巴：“一时激动。”

碧瑶走向桌上开着的盒子，摸了摸那如丝般的衣服，沉默了一会儿，心道：自己确实需要沐浴更衣一番，而且毕竟是师父送的，那便穿一次吧。

“行吧。”碧瑶瞥了白泽一眼，“你先出去。”

白泽笑嘻嘻地一拱手：“好嘞！”

待得他离去，碧瑶关上门窗，轻轻地解开自己的衣衫，坐入了浴桶之中。这水温正好，花瓣也准备了好几样。碧瑶心念一动，白泽虽然看起来荒诞不经，但做事，却很是稳重。

就这样，她泡在水里，静静享受这一刻的安静，甚至想要睡过去一般。

过了不知道多久，忽然有个声音咳了一声：“喂，水要凉了。”

碧瑶一个激灵，差点跳了起来，赶紧捂住自己的身体：“你……你？”

此刻她突然想起来，自己的身体里面还有个大活人裴陵溪在，顿时，碧瑶的脸唰一下红了。

裴陵溪倒是没什么太大的反应，淡淡道：“之前没看到什么。”

碧瑶“恶狠狠”道：“你若是看到了，我就……我就杀了你。”

裴陵溪轻笑：“之前还说要救我，现在便要杀我了。”

碧瑶脸色更红，显得整个娇艳欲滴，令人怜爱，嘴硬道：“先救你，再杀你。”

“啧。信不信随你。”裴陵溪一副慵懒的样子，让碧瑶气不打一出来。

碧瑶“哼”了一声：“我要穿衣服了。”

“你穿呗。”

“你不能看！”

裴陵溪沉默了一会儿，忽然道：“我刚刚什么都没看，你都说要杀我了，那不如坐实了看，这样死也不亏。”

碧瑶怒道：“你！”

裴陵溪一副厚颜无耻的模样，却是拿他没办法。

她的脸上红白交错，忽然想到了什么，又哼了哼：“一副皮囊而已，你要看就看吧。”

说罢，便要起身。

裴陵溪一愣：“喂！你……”

听着他有些失措的语气，碧瑶得意得笑了笑，站了起来，去拿挂在一旁的毛巾。

“你别……”裴陵溪一时失语，主动切断了与外界的联系，不再看一眼。

碧瑶火速地擦干后，有些慌张穿上了里衣，嘴上却不饶人：“裴陵溪，你不过也是只假老虎罢了。”

……