第四十一章、镇魔古窟


碧瑶呈了这口舌之利，很是舒坦，觉得师父的那一套果然好用，只是想到弗及之后，又是一阵失落，走到那盒子面前，拿出那条师父所赠的裙子。

整条裙子以水绿淡自纱裙为主，花叶为形，裙身缀以银饰、青羽蝉翼作袖，配以飘带,胸口一玉便是那昆山玉翡，很是美丽。碧瑶穿上那裙子，走到镜子面前，忽然一愣，她竟然发现这条裙子竟与她看到的师父雕刻的那座玉像所着一模一样。而此刻，碧瑶都快分不清镜子中的那是自己，还是玉像了。

白泽已然听到了房中动静，高声问道：“小姐，你换好了吗！”

碧瑶身子一抖，从那诡异的回忆中醒来，走到门前，推开了那扇门。

本是欢喜的白泽，此刻竟然一呆。眼前的少女，明眸明亮，身着那白绿相渐的裙子，风姿绰约，美丽无比，狐族若能化形，几乎都是美丽之人，仿佛第一次见到这惊艳的人儿，白泽忽然低下了头，不敢再多轻薄看。

“这裙子竟然还有幻化的能力，真是有趣。这样看着太过华丽，还是轻便点的好。”碧瑶本喃喃自语，看他反常的反应，不由问道：“你怎么了？”

白泽不好意思地笑了笑：“我狐族自认天赋美丽，却未曾想到碧瑶小姐更是，更是好看。”

碧瑶走了过去，一副不相信的样子：“你是觉得这衣服好看吧。”

“衣服好看，人也好看。”白泽赶紧解释，“除了九尾祖宗，我还是第一次觉得谁好看呢！”

碧瑶微微一沉吟：“你一直提的九尾祖宗是？”

白泽道：“我们族曾经的族长，如今现存的唯一一只天狐！不久前，便是贵派的副宗主鬼厉，将我们狐族的九尾祖宗自焚香谷救出来的。而且我她老人家，还与碧瑶小姐的母亲小痴是一对姐妹呢！”

“原来如此。”

碧瑶年纪尚小，根本不了解曾经的事，这才了然，接着问道：“那你那祖宗人呢？”

白泽想了想：“似乎去了什么十万大山。”

碧瑶皱了皱眉头，十万大山……兽神？

◆◆◆

兽神重伤，让无论正道还是魔教都放心了下来，偃旗息鼓、重整各宗，鬼王也一直陪着爱女，跟她讲这些年发生的事情，包括怎么抓黄鸟等等，碧瑶虽未说什么，但心里一想到四灵血阵便有些沉重。鬼王很是开心，似乎将什么四灵血阵的事情都抛之脑后，这也让碧瑶略微放心起来。

最意想不到的是，巫族中人也愿意与鬼王宗交好，相互交流切磋，两边倒也皆颇有进益。

这段日子里，碧瑶便刻苦修习天书，从未出门。凭借着父亲的博学与经验，让她少走了许多弯路。如今除了这幅肉身有些跟不上之外，无论是修为、神识乃至见识都远非同辈可比。

在碧瑶并不知道的地方，悄悄的，仍有种诡异的气氛在鬼王宗中流淌着……

狐岐山深处一座雅致的院内，新的花儿又要开了。

鬼王站在院中，看着那枝头花苞，淡淡问道：“鬼厉已经去了？”

“在他离开天音寺之后，我便找到他。算算时日，应该已经到十万大山了。”鬼先生的语气很是平淡。

鬼王内心冷哼一声，自从他得知鬼厉在天帝宝库对那什么叫陆雪琪有些不清不楚，还与带回来的小白有了几分亲近之后，他便与鬼厉越来越生分，现在想来一开始觉得他对自己女儿情深似海，很是听话，故而有意将衣钵传授于他，实在是自己脑子发昏。在他眼里，眼前这个鬼厉就像是永远养不熟的白眼狼，只能策令他为自己做事，不能真正对他好，否则迟早反噬自身。

想到此处，连带着声音都有些冰冷，鬼王缓缓说道：“你怎么看鬼厉？”

鬼先生眸光闪动，没有直接回答鬼王的问题：“宗主意下如何？”

鬼王压低声音：“自瑶儿走后，见他满腔深情，我便存了一份爱屋及乌的心思，庇护他，更没有取走他身上的青云道法与大梵般若。再加上十年间，他倒也算听话乖巧，故而我非但传他天书二卷，更将平生所学、策谋决断，一一相传……”

“不过十年后，他在天地宝库放走了那群正道弟子，我本睁一只眼闭一只眼，随便他去。可他竟又瞒着我私藏了天书第三卷，再加上十年竟将那焚香谷的镇派之宝玄火鉴藏得这么好，可知此人心思缜密不纯。”鬼王眼中精光一闪，竟似起了杀心，“他能从青云门叛出，自也能叛我鬼王宗。”

鬼先生道：“宗主的意思是，这次派他去带回饕餮，本身就是想……”

鬼王嘴角泛起一丝冷笑：“兽神虽败，但百足之虫死而不僵，能杀了鬼厉最好，不能那也能消磨他的实力，等他带回饕餮，逼出两道功法，就地击杀。”

“但鬼厉对我鬼王宗也算是一份助力，毕竟那个叫秦无炎的少年，与修炼‘姹女媚’奇功的金瓶儿，日后只怕会是我们心腹之患。”鬼先生犹豫了一下道。

鬼王的笑容竟有些轻蔑：“他不过是靠着几份机缘，青云功法、大梵般若、天书四卷，我便是随便在圣教冥渊找位天资不错的弟子，多加指导，便能将其栽培成一个可用之才。”

鬼先生沉默了一下，忽然觉得鬼王的话说的倒也不错。

鬼王的眼神忽然落到了不远处一座二楼檐角之上，原本阴鸷的眸光忽然变得温柔起来：“瑶儿此次重生，实乃机缘相佑。论天赋、论聪慧，瑶儿何尝比不上那秦无炎与金瓶儿？她更是为我带回三卷天书，足以助我鬼王宗更上一层楼。日后，我必对我女儿倾囊相授，为她铺平一切，以偿还为父的亏欠。”

鬼先生微眯眼睛，淡淡道：“可是，碧瑶小姐的性子却实在是过于重情，要不是她心软，此刻万毒门与合欢派只怕早已被灭。”

鬼王背负双手，向前走了几步，随后还是默不作声地摇了摇头。

◆◆◆

十万大山。

这不是第一次来了，碧瑶多了几分熟悉，自然走的也快些。此次碧瑶并未告知父亲，便偷偷前来，自然是为了一直压在她心头的“四灵血阵”那件事情。

一路上倒也看见一些巫族弟子回来，询问一番，才知道，鬼王宗副宗主鬼厉受命来此除重伤后的兽神。故而一部分人也先行来探探路、帮帮忙。

又过了一日，东边来路的方向，突然出现了异动，神识一扫，竟是一群正道弟子。原来又是青云门、焚香谷那几个，天音寺的法相倒是不在，恐怕是忙着留在天音寺处理那无字玉璧的事儿了。

碧瑶思索一番，便往那兽神洞穴的深处去了。

很快碧瑶就闪身来到了洞穴之中，不知道走了多久，淡淡的血腥味扑面而来，映入眼帘的便是一地的蝙蝠尸体，似乎被吸干了一般，碧瑶心念一动，此等死状，估计便是噬血珠所为了。鬼厉应该已经进入了这个洞穴。

她俏生生地站在那里，有种萧索柔弱的美丽，似乎浑然不觉有危险在靠近。

碧瑶微微侧头，清脆的声音悄然响起：“看了这么久，也该出来了吧？”

背后的黑暗中，缓缓走出一个身着鹅黄衣衫的美人，身材高挑，容颜妩媚，正是金瓶儿。

金瓶儿抚掌而笑：“真没想到会在此处再次见到碧瑶妹妹。”

碧瑶转过身来，对着金瓶儿浅笑：“金姐姐出现于此，不知所为何来？”

金瓶儿笑得宛如溢出水来，带着令人难以自持的魅惑：“我恰好偶遇贵宗副宗主，他来此抓捕饕餮，我便一同前来看看，长长见识，看看有什么机缘。”

碧瑶微微颔首，金瓶儿见碧瑶不为所动，又道：“刚刚在前方遇见了一个神秘女子，那女子似乎与鬼厉有旧，二人一路打斗追逐，已在前方了。”

“哦？姐姐可知道是谁？”碧瑶随口问道。

金瓶儿笑道：“我虽没看见那女子的样貌，但听她声音与那功法，似有妖气，不似凡人。若我没猜错，应该是我之前焚香谷外看见的身披着血公子外衫的赤裸女子，那只……九尾狐。”

碧瑶扫了一眼金瓶儿，心中赞道，此女好深的心计，不仅聪慧，还很懂刺激人心。

空气中安安静静的，几乎听不到任何的声音。

“姐姐既然想来此地寻觅机缘，为何不追上去，反倒回头。”碧瑶勾起嘴角，竟似乎一点没受她的影响。

金瓶儿心中疑惑，不知碧瑶为何如此沉得住气，脸上却还是神态自若：“那九尾狐与鬼厉公子相处甚久，交情远胜于我。我去了，恐被人联手偷袭。”

说到这里，金瓶儿已经变得楚楚可怜起来。

碧瑶的眸光闪动，忽然问道：“金仙子的话里话外为何一直挑拨我与鬼厉？”

金瓶儿微微一愣，没想到碧瑶这么直接，索性收起了装出来的可怜神情，似是直言不讳：“既然碧瑶小姐这么问了，我也没什么好瞒的。鬼厉的修为越来越强，还背靠鬼王宗，恐怕假以时日，必是我合欢派大敌。而大家都知道他的软肋便是碧瑶小姐，碧瑶小姐又是鬼王宗的掌上明珠，只要碧瑶小姐对他心生了间隙，不仅对鬼厉有影响，那鬼王宗便也不会再多支持他。”

“当真？”碧瑶看向她的眼睛，金瓶儿与之对视，不知道为什么，那目光竟似直入内心深处，竟让自己有一种无处躲藏的感觉。

金瓶儿心中大骇，镇定道：“自然。”

碧瑶微微一笑，刚刚她拿一种鬼界的奇特秘术『离娄术』，小小窥探了一波金瓶儿，她的这段话确实有些真心，但不可多信。不过话说回来，不管她心里藏着什么，这时候还是不要为敌的好。

“我要进去了，姐姐要不一起？”碧瑶甜甜一笑，眼波流转，似乎很是天真。

金瓶儿刚刚想拒绝，但听碧瑶道：“后面，可都是正道那群弟子哦。”

“本来我还有些怕，不过现在碧瑶妹妹陪同，我倒是不怕了，相信你会保护好姐姐的，对么？”金瓶儿娇声道。

碧瑶不再去理她，很快便飞入了更黑暗的地方。

伤心花悠然发出光亮，笼罩着碧瑶与金瓶儿，金瓶儿虽一副不设防的样子，实际上早就在背后扣好了『紫芒刃』。

“听说合欢铃在碧瑶小姐哪里？”金瓶儿问道。

碧瑶打量着四周，淡淡道：“不错，姐姐想要取回去吗？”

金瓶儿微笑：“合欢铃已然失落八百余年，能否得到它早已是各凭本事，只是这法器若能配合我合欢宗道法，二者相辅相成，便能发挥更大的功效。我从未见过，也是好奇罢了。”

碧瑶道：“贵派功法，我也是久闻大名。”

金瓶儿轻轻一笑：“什么大名，无论是在正道还是圣教眼中，都是些淫乱龌龊、上不得台面的东西罢了……”

碧瑶听得她仍然带着笑意，语气却隐约有些自嘲，忽然开口道：“世间功法千万，不过都是我等修行者的一种途径罢了，若非蓄意害人，自无需分高低贵贱。正道功法也未必比我们干净多少，圣教中的某些功法论威力也未必能比得上贵派之术。”

金瓶儿一愣，她本就是在这黑暗压抑的环境中有感而发，没想到眼前这个与自己并非一方，甚至有些对立的少女会说这些话来开导自己。

“碧瑶妹妹，似乎颇有心得？”金瓶儿说完这句话，心念一动。

碧瑶淡淡的，带着一丝完全不符合她年龄的沧桑深邃：“大梵般若也能用来屠杀百姓，青云道法也能用来劈无辜弟子，鬼道功法却也能用来招魂救命。你说，如何分别，有何分别？”

金瓶儿幽幽叹了口气：“妹妹一言，振聋发聩。只不过世间偏见，又怎么可能轻易抵消……”

“将来若有机会，说不定也能与姐姐好好讨教一番合欢功法。我在……我曾得一高人指点，那高人对于你派功法，也有涉猎。”碧瑶侧目看了她一眼，嘴角露出一丝笑容，那笑容竟很是真诚。

金瓶儿先是愣了愣，又觉得有趣，脸上挂起笑意：“你当真愿意？”

“愿意。”

碧瑶忽然想起，金铃夫人便是这合欢派的创派掌门，若有机会，将九幽从金铃夫人那边学得的秘法，交还给她的后人弟子，倒也不失为一种对她多年照拂的感谢。不过金铃夫人恐怕也不在意这点就是了。

金瓶儿心中思虑良多，她是一个什么样的人呢？

她只知昔年正魔大战，这位碧瑶小姐和张小凡，也就是现在的鬼厉痴情相恋，碧瑶为了他不惜魂飞魄散，舍身挡下‘诛仙奇剑’。而听说，鬼厉为碧瑶小姐叛青云，入圣教，辅助鬼王宗主四方征伐，杀人无数。更在十年之中，不惜冒险深入南蛮十万大山深处找寻医治碧瑶小姐的方法。

初听闻这些事情，金瓶儿确实对鬼厉有些不一样的感觉，但在这十年里的几次交集里，越发觉得此事荒谬，不管是那个陆雪琪，还是那个九尾狐都有些不清不楚，有时候连带着看碧瑶这个人都觉得可笑起来。故而初见碧瑶复生，便起了心思利用这些男女情爱来刺激碧瑶。

只是，如今不过相处半日，却觉得此女心性倒也不错，不由觉得自己之前的所作所为是否有些下作。

看着碧瑶的面容，不知不觉间，金瓶儿对碧瑶的防备似乎减少了些，二人之间渐渐地没有了之前那样客套又有些争锋相对的意味。

碧瑶自然不知道金瓶儿在想什么，飞到尽头，那是一个极深的洞穴，碧瑶不停地下坠，就好像回到了十多年前黑石洞的时候。只有风声，掠过碧瑶的耳旁。

突然之间，轰隆一声，火光冲天！碧瑶身子微微一避，凝视着那魔火自自己脚下向四面八方席卷而去，吞噬着一切，心中一惊。

就好像，这兽神的垂死反扑。

那深深黑暗之中，紧接着迸发出一声怒吼，如巨龙长啸，龙吟对天。那股神秘的古老力量，终于完全苏醒了。

八荒火龙！