第四十二章、壁画

看到这股庞大的力量，碧瑶刚刚想说什么，金瓶儿却一拉碧瑶，悄然飞入一旁。

二人的身影刚刚被掩入黑暗中，便见一个白衣女子从身后来的方向，急急忙忙地冲了过来。她的注意力早就被那火龙吸引走了，浑然未觉得金瓶儿和碧瑶正藏身暗处，直接飞入了这深洞之中。

“她啊……”金瓶儿皱了皱眉头，“又是这个陆雪琪。”

碧瑶奇道：“之前你也遇到过？”

金瓶儿哼了一声：“之前在七里峒也是，她和那李洵盯着我不放，一路追到天水寨，正好巧遇鬼厉。”

“发生了什么？”碧瑶好奇道。

纵然碧瑶已然对鬼厉说开，但数年深情岂是说抹去便抹去的，还是忍不住问了一嘴。

金瓶儿翻了个白眼：“我怎么知道，你应该去问你那情郎，他跟这陆雪琪发生了什么。”

碧瑶“嘿嘿”一笑，打量了下前方，不再言语了。

金瓶儿犹豫了一番，道：“我们要不要下去看看？”

“好。”碧瑶应答。

◆◆◆

半空之中，现出鬼厉与陆雪琪的身影。

他们的衣裳，到处都有被烧焦烧破的痕迹，已经被鲜艳的血染红。陆雪琪默默地伸过手去，搂住鬼厉的腰。她默默抬头，却已不再看着火龙与兽神，此刻她的眼眸里，只有一个人。

鬼厉淡淡地想着，就这样死了么？只是，心愿却是终究无法了却了……

陆雪琪立刻感觉到了鬼厉的不安，下意识地拉住了他的手掌。

本在一旁戏谑看着的金瓶儿，见此场景，忽然把目光落在了身边的碧瑶身上，她自问心性果决，但此刻竟也有一些于心不忍。痴情咒的传说她并非不知道，三生七世，永堕阎罗，换来的便是如此吗？舍身救他，换来的便是如此吗？

不知道什么时候开始，金瓶儿的神情已经从淡然的妩媚，变成了些许怜惜。

碧瑶默默地藏身一旁，火光若隐若现，映衬着她苍白而孤绝的脸庞。她的神色看起来无悲无喜，谁又知道，这一眼，耗费了多少的心力？

那纯质之火，已到了鬼厉陆雪琪身旁，眼看就要吞没他们的身躯。缓缓的，虚空之中突然多了一块似玉非玉的牌子，周围一圈翠玉环绕，中间古老的火焰图案，正是玄火鉴！而在玄火鉴幻化出的无数火浪之中，有个苗条身影若隐若现。

“玲珑……”有低低的声音传来。

……

炽烈的白光突然迸发出来，照得人睁不开眼，大地仿佛也在颤抖，无数的猛兽飞禽惊惶失措，那一座高耸的山峰，在巨响轰鸣声中，在遮天蔽日的黑尘里，轰然倒塌！

天际苍穹，慢慢下起了雨。一场火雨，将整个十万大山变成了人间烈狱。碧瑶与金瓶儿在一旁，看着鬼厉陆雪琪等死，看着玄火鉴发威，看着玲珑的影子，看着兽神如同飞蛾扑火一般扑向那个女子……看着大地被火席卷一片，再无生机，心中不约而同地产生了巨大的悲哀。

一切都结束了啊。

这一场好戏落幕，也不知道过了多久，鬼厉与陆雪琪已然带着饕餮离开，碧瑶与金瓶儿才缓缓现身落地。

金瓶儿抿了抿唇，少见地有些犹豫。

“看来此地是没有姐姐想要的机缘了。”碧瑶忽然一笑，“不过此地散落的晶状火石，名曰『火灵晶』，倒是炼器的好材料。”

金瓶儿大为愕然：“你还有空说这个？你那情郎，可已经跑了。”

碧瑶淡淡道：“你要不要？”

“要！”金瓶儿点头。

二人如仓鼠般把这里搜刮一通，竟意外地看到了青龙的那枚『乾坤清光戒』。

碧瑶把玩了一会儿，虽没有表露出来太多的情绪，但语气已然有些悲伤：“我托秦公子在十万大山找寻青龙叔叔的踪迹，至今未果，如今看来，已是凶多吉少。”

金瓶儿的脸色有些发青，但很快恢复了平静：“碧瑶小姐节哀。”

接着她便观察起那突兀而立的壁画来，似是转移话题般，金瓶儿感叹道：“这山头都裂了，而这壁画竟在八荒火龙威力之下不毁，不知道是怎么制作的。”

碧瑶敲了敲墙壁：“古法万千，我等凡人不能一窥。这壁画材料已经炼制过，无法再用了，倒是这墙壁上的画儿倒是……很有意思。”

金瓶儿问道：“画了什么？”

“长生。”碧瑶说出了一个让金瓶儿忍不住蹦跳惊叫起的话题。

金瓶儿神色激动，又仔细地扫视了一遍：“这上面有长生功法？”

碧瑶摇了摇头：“是一个故事吧，一个凄美无比的故事。”

“传说南疆有位玲珑娘娘，为了研究长生之道用戾气创造了兽神，他们朝夕相处之下竟产生了亲爱。兽神为戾气所生，为世间不容，终究在人们的恐惧与攻击之下爆发。在兽神杀出十万大山，生灵涂炭时，玲珑娘娘以生命将兽神封印在镇魔古洞。后来……玲珑又将自己的肉身给了兽神，满足了兽神做一个人的愿望，使他再次复活时不再是长生不死之身，而是个人。玲珑亲手创造了兽神，又亲手毁灭了他。”碧瑶娓娓道来。

金瓶儿默默听着：“这就是长生……”

碧瑶眸光闪动：“这位玲珑娘娘作为一个凡人确实很了不起了。只不过她所求的长生，或许违背了天道。”

金瓶儿苦笑一声：“所以我们修真者一直苦苦追求的长生，真的存在吗？”

“有吧……”说完这句话，碧瑶不再言语，脑海中却浮现出一个人的身影。

师父……

便在此时，金瓶儿忽然往外面看去：“正道弟子来了，真是不依不饶，我先去会会他们。”

碧瑶点点头，目送金瓶儿离去，接着转身，打量了一番，忽然伸手按在壁画之上，向其输入一股阴魂之力。

顿时，壁画上宛如沸腾起来，一股股黑气翻涌，却始终离不开这壁画，碧瑶美目一凝，忽地整个化为一道青光钻了进去。

碧瑶行走在这一方天地，脚下仿佛已是万丈深渊，抬头便是万古漆黑。

只是，她却没有任何的惧色，声音清亮：“兽神？”

在一场久久的沉寂之后，忽然传来了一声虚弱至极的呻吟，接着那个声音轻轻道：“竟还有生人能进入这里……”

碧瑶沉默了几息，道：“你快死了。”

兽神低笑了一声：“我已经死了，现在只不过是最后弥留的一点魂识罢了。”

“我有几个问题想问你。”碧瑶没有再多说废话，“玲珑娘娘研究长生的法子，是哪里来的，或者是谁告诉她的？”

兽神沉默。

碧瑶心念一动：“你不回我，莫非这个法子当真不是她自创的。”

还是没有应答。

“如果是有人告诉她的这个法子，恐怕不怀好意，如今你也要死了，你愿意让真相一直掩埋下去吗？”碧瑶高声问道。

兽神一震，似乎很多疑虑接踵而来，但他已经没有办法再探究下去了，再开口时，兽神的声音更加虚弱：“我不知道……我只依稀记得，在我还是一团混沌戾气的时候，有一些奇怪的人来找过玲珑娘娘……他们神秘、古朴，说着一种我从未听过的语言……”

碧瑶心中一跳：“可还记得有什么特征？”

“为首一人，似乎挂着一块猛兽之牙，刻着……刻着的似是牛角。”兽神的声音越来越轻，几不可闻，显然已是崩散的边缘，

碧瑶急促地追问道：“修罗！你可知道修罗！”

“……”远方最后传来了一丝丝的声音，“不……知…………”

从这一刻起，这里再也没有了最后的声音，也再也没有了兽神这个人。碧瑶飞出了壁画，看着这在此屹立了不知道多少年的壁画，不知怎么的，陷入了深深的悲哀。

“你怀疑兽神与修罗有关？”裴陵溪淡淡开口。每次在碧瑶难过的时候，他似乎总会恰到好处地出现。

碧瑶“嗯”了一声：“我之前便觉得兽神的力量，与修罗之力似乎些相似。再看那壁画上有一副似乎画的便是玲珑娘娘与什么人相交，按画幅顺序推断，似乎在创造兽神之前，于是便有了些许猜测。据兽神所说，难道这群人不仅是在玲珑娘娘创造兽神之前，在过程中竟也来过……”

“难道，难道，是有人故意传授的法子。”碧瑶喃喃自语。

裴陵溪：“或许是吧，不过，你现在最要做的还另有其事吧。”

碧瑶一愣：“你说得对，我不能让饕餮被带回鬼王宗。”

◆◆◆

一个巨大的身影从树林深处匍匐，正是当日跟随在兽神身边的恶兽饕餮，听起来似乎它有些烦躁不安，但是很快的，一个熟悉的‘吱吱吱吱’声响了起来，似乎在安慰着它。片刻之后，饕餮变得安静了下来，再没有出声了。

鬼厉微显迟疑，道：“那是饕餮，我来就是为它的。明天，我应该就要……”

突然，他没有再说下去，因为这个时候，一只白皙的柔软手掌，轻轻捂住了他的口。

陆雪琪只是微笑，深深凝视着他，这个她梦里萦绕了无数次的男子，许久之后，轻轻的、低低的道：“别管明天了，好么？”

月色下，两个人影，静静地相拥。

黑暗的森林深处，忽然有一道白色光芒闪过，飘出了一朵白花出来。

鬼厉身子一抖，爬了起来，望着饕餮的方向，脸色变得苍白，而他的喉头动了动，却发不出声音来，顿时哑然。

那白色奇花在空中一闪再闪，刹那间白光掠处，彷佛幻化出无数白色花瓣，化作满天花雨，如一面幽清花海，向饕餮冲了过来。

饕餮愕然起身怒吼，小灰被这一举动颠地掉了下去。可这无形的气波，竟是气势滂沱把它团团包围，任凭饕餮如何挣扎，只能眼看着光球越来越小，接着化为一小道光电，拢入了袖中。

黑暗中，那朵白色奇花在半空中缓缓转动，片刻后渐渐落下。四下无声，却忽然有一只白皙如雪的玉手，从黑暗中伸出，轻轻拿住了这一朵伤心奇花。

时光，彷佛在那一刻，停驻了一分的光阴。

鬼厉突然觉得，一切都结束了。

碧瑶静静地、静静地，从黑暗中走了出来，一双眼眸，只深深望着鬼厉，然后又把目光移到了他旁边披着鬼厉外衣的的陆雪琪身上。

“我是为饕餮来的。”碧瑶的眼中划过一道精光，语气异常平静的，只是听在鬼厉的耳中，却觉得充满了讥讽。

“碧瑶……我……”他轻轻辩解。

碧瑶一向果决，她连看都懒得再看他们一眼，正准备转身离去，却见一道金光划过，后面跟着七七八八的人。

金瓶儿娇笑一声，翩然落地：“看这此间动静，碧瑶妹妹可是成功捉拿了饕餮？”

碧瑶露出一丝笑容，微微颔首：“金姐姐，你可带了不少小尾巴来啊。”

不远处落地的，正是李洵、曾书书、等正道弟子，似乎比来时少了好几个，却是被九尾狐处理掉了。

李洵、曾书书、金瓶儿等人不约而同地扫视了一番鬼厉与陆雪琪，露出了不同的神情。金瓶儿的脸上似笑非笑，李洵满脸愤怒，曾书书则透露出一股子尴尬的样子。

陆雪琪拽了拽身上的衣服，脸色一会儿白一会儿红，默默站起来身来，脱下了那件鬼厉的外衣。

金瓶儿“嘻嘻”一笑，她的声音越来越柔媚，脸上表情更是温和：“岁月昭昭，往事已矣，鬼厉公子再得良偶，呵呵，哪日且让我亲自上狐歧山，向鬼王宗主道贺一番才是。就是这新娘嘛……怕是对不上。”

她这一副阴阳怪气的样儿，实在是有些让人忍俊不禁。

李洵大怒：“妖女休得胡言。”

此刻场上，三对三，李洵也不是傻子，并不想贸然动手，只是向陆雪琪示意。陆雪琪默默地走到了曾书书身后，只是一双眸子，仍然深深盯着鬼厉。

“碧瑶妹妹，你说该当如何？”金瓶儿问道，俨然一副由碧瑶做主的作态。

碧瑶勾起嘴角：“既然此间事毕，我自然先要回鬼王宗的。姐姐随意。”

金瓶儿娇声道：“那便各自收手吧。”

曾书书笑了笑，站出来打圆场，一拱手道：“嘿嘿，如此甚好。”

说罢，还对鬼厉比了个手势，嘴里似乎说了什么，看这嘴型，似乎是“小凡，等你回来。”

鬼厉神色复杂，碧瑶见此心中冷哼一声，足尖轻点，便往外飞去，迅捷无比，毫无留念地朝一个方向去了。鬼厉一愣，也没有多说话，朝着碧瑶的方向追了过去。

南疆的火海竟有弥漫之势，一路情景实是凄惨。

鬼厉已追出十里，一路上的烈火已被前面遁走的碧瑶熄灭，他片刻不缓，直奔眼前那个身影而去，近了，很近了……

碧瑶轻轻落在一片山头，头也不回地祭出伤心花，白光柔和，火雨渐消，地面上一片焦土，偶尔还夹杂着几朵美丽的小花，在死亡弥漫之中更显得惊心动魄。

鬼厉站在碧瑶身后，同样施法帮助她灭火。

“碧瑶……”他轻轻呼唤。

碧瑶忽然停了下来，转头看了他一眼，那一眼竟如此生分，她忽然道：“你为什么不回去？”

“我，我……我是……”鬼厉呆了又呆，不知道碧瑶说的是青云门还是鬼王宗，他一向不怎么会说话，更何况是面对她呢？

鬼厉沉默了，而碧瑶只是淡淡道：“我还有事情要办，先行一步了。”

鬼厉一把子拉住了她的手，露出激动之色：“不，我有话要说。这么多年来，我无时无刻不在想你，只要你活过来，便是要我死了我也心甘情愿。”

碧瑶睫毛微颤，身子却没有动。

“我无数次在想，等你醒了，我们便一生一世在一起！碧瑶，我……”

碧瑶打断他：“那你为何对我父亲那般不知感恩、横眉冷对，为何对你那陆师姐那样反复衡量、拖泥带水？”

她甩开鬼厉的手。鬼厉浑身一震，怔怔地说不出话来。

碧瑶的脸上无喜无悲，在这焦土之上，犹如一朵含苞待放的鲜花，甚至还有了一丝淡然出尘之色。