第四十四章、裴陵溪

碧瑶火速找了间静室闭关，替裴陵溪固魂。

时间一分一秒过去，裴陵溪的魂魄也渐渐稳定下来，说来也奇怪九幽灯对救治裴陵溪并不是那么排斥。

终于，裴陵溪有了反应，虽然仍有些虚弱，但精神好了很多，忽然道：“你不该救我。”

碧瑶对他的话总是摸不着头脑，笑着敷衍：“是是是，下次不救了。”

裴陵溪没有说话，他很明白碧瑶的固执，只世间的执着只会伤人伤己，但她的这份韧劲却让他的心里泛起一丝暖意。

忽然，九幽灯摇了摇，发出一道奇异的光芒，那光芒接着飘然跃出了碧瑶的心海之外。碧瑶一愣，不知九幽灯竟有此等异动，但她没有制止，反而盯着这奇妙的变动。

那虚无缥缈的光芒，逐渐变大，显露出一个人影来，裙角、长发、修长的手指……直到最后完完整整地站在碧瑶的眼前。

他的身材高挑，看着似乎是一身靛蓝色的衣裳。鼻梁高挺，眉眼冷峭，偏生有一点痣生于眼角之下，冲淡了这种冷冽，甚至显得有些清雅。光影将他的轮廓勾勒描绘，逆着光看来，称得上是风姿卓绝。

碧瑶看着他，不由觉得若论容颜之美，她所见过的男人里，除了师父之外，似乎再无人能比得上眼前这个蓝衣男子。

“裴陵溪？”碧瑶忽然开口，眼前此人十分陌生，却似乎很容易与裴陵溪联系起来。

裴陵溪看了看自己的手，忽然凑了过来，附身微微低下，正好对上碧瑶的眼眸。在床上盘膝打坐的碧瑶仰头看去，只见琥珀色的清冽寒眸倒影出她的身影，却染上了一丝肆意。他的嘴唇轻抿，那副清冷漠然的样子消失不见，挂上的却是几分戏谑，有点唬人。

“是我。”裴陵溪道。

碧瑶很是好奇：“你怎么能出来？”

裴陵溪语气淡淡的：“我也不知，吸收了九幽灯的力量之后，不知道怎么的便能凝聚出来了。”

碧瑶忽然伸手，纤细如玉的手指轻轻在裴陵溪的脸上划过。裴陵溪眸子忽明忽暗，却没有闪躲。

“看来，你的魂魄并无大碍了。”碧瑶微微而笑。不过这也是她第一次以肉身接触阴魂，只觉得指尖凉凉的，实是奇妙。

裴陵溪站直身子，活动了一下四肢，在房间里走了走。

窗外的阳光落了进来，裴陵溪触碰道阳光，似乎有些刺痛，不由自主地往后退了一步。

碧瑶见此，秀手一挥，便关上了窗：“你是阴魂之体，要么待在我心海之后由我庇护，要么便要找点东西掩盖。还是不要接触阳光的好。”

裴陵溪翘了翘嘴角：“好。”

碧瑶浅浅一笑，站起身来，走到门前，准备出门。接着回头看向裴陵溪：“你要留在这里还是……”

“跟你一起。”裴陵溪想也没想，便跟了上来。

碧瑶问道：“那是我带着你，还是你自己走？”

裴陵溪沉默了一瞬：“我想自己走走。”

碧瑶嫣然一笑，伸出双手，幻化出一把青色油纸伞出来，递了过去：“这把伞你先用着，我在上面附着了一些力量，足以帮你抵御这人间阳气。千万别弄丢了。”

裴陵溪望着碧瑶，漂亮的眸子里翻滚着晦暗不明的情绪，接着走过来接过那把纸伞。碧瑶走了出去，向他挥了挥手，脸上是他从未拥有过的明艳而生机勃勃的笑容。

于是，他随同碧瑶，一起走入了光里。

◆◆◆

这简简单单的巫族寨子中，碧瑶缓缓漫步于这里，有些许中原没有的奇特之花已经开了，挂在树枝上摇摇晃晃的。而她身后，却是一位撑着伞的蓝衣公子，那蓝衣公子似乎并无心观景，目光反而落在前面的少女身上。

“我之前想跟你商量来着，只是那时候你昏迷了。”碧瑶轻轻拨弄了一番那花朵，脸上泛起一丝笑容。

裴陵溪走了过来：“什么？”

碧瑶转过身来，看着裴陵溪：“该去找你的身体救你了，报答你之后，我还有很多事情要做。”

“什么事情？”

碧瑶“嗯”了声，语气很是随性：“都是危险的事情啊，比如去为我母亲报仇，找青云门报仇，还得好好调查兽神死前说的事情，还有……”

说到这里，碧瑶没有说下去，只是耸了耸肩，弗及的话像千钧重担压在她的心头，她不知道，不了解，更不知怎么办。

裴陵溪有些清冷地“哼”了声：“既然知道危险，还是要做，真不知道你是蠢还是笨。”

碧瑶也学着他的样子，凑上前去：“哼！就你话多。”

裴陵溪微微眯起眼睛，似乎有些不满，但嘴角却有若有似无的笑意。

“人生天地间，自有不得不去做的事情，就算是危险，我也想做。”碧瑶年少而清澈的眸子里，满是淡然与坚韧。

裴陵溪垂眸一笑，掩去了眼底的自嘲和冰冷的讽刺：“若救我也是危险的事情呢？”

碧瑶奇道：“还魂之术对于如今的我来说并非难事，找你肉身，为你还魂，又有何危险？”

“很危险，会死的危险。”裴陵溪眼底闪过一抹痛色，接着便是有些疯狂的凌厉，“如此，你还要去吗？”

碧瑶忽然侧过头，眉眼微弯，朝他一笑：“要。”

裴陵溪心念一动，她生得本就好看，如墨描雪砌，这一笑更如春风拂雪一般，让人心生亲近。

“为何？”

“但求问心无悔。”

裴陵溪难得地不再看碧瑶，而是看向了碧瑶所摸过的花，眼底荡漾着浓的化不开的情愫：“好一个问心无悔。”

接着他的目光又落在那花朵对面的门窗上：“对他，也是吗？”

碧瑶身子一僵，顺着裴陵溪的视线看了过去，那间房间正是鬼厉所在的地方。

不知道他此时，醒了吗？

裴陵溪微微侧头，看着碧瑶那在阳光下美丽得有些模糊的脸庞，哪怕有着几分愁思也显得惊心动魄。

不知道她此时，在想什么？

碧瑶抬头，难说是看着那花在岁月里短暂而自由地生长，还是看着那几步之遥的房间里的一人。

裴陵溪就这样深深看去，只见她的眼神温柔又哀伤，好像在望着那段轰轰烈烈，最后却又归于荒唐的时光。

风又起了。

裴陵溪忽然道：“我想去办点事。”

碧瑶点点头：“嗯，正好算算时间周一仙他们也快到这里了，我去接应一番。”

裴陵溪看着碧瑶走出寨子的背影，孤独而让人心动，他压下心中的其他想法，向鬼厉的房间走去。他脸上的温和已然消失不见，换上的却是一种让人毛骨悚然的冷漠冰凉。

蝉鸣蛙叫，夜色昏暗，月牙高高悬挂在树梢。待得碧瑶带回周一仙和周小环，已经是晚上了，野狗则死活不肯过来。刚刚回到寨中的碧瑶，却见裴陵溪从鬼厉的房中走了出来。碧瑶带着周一仙与周小环走到了鬼厉的房中，鬼厉仍然昏昏沉沉的，身体无大恙，显然是不愿意醒来。

“周老先生，鬼厉就拜托你了。”碧瑶冲着周一仙微微拱手。

周小环俏生生地站在那里，而一双明眸已然深深盯着鬼厉。

谁都看得出来，这个小姑娘对鬼厉恐怕也是情根深重，只是她没有火急火燎地扑过去，而是转过头来看了看碧瑶：“姐姐，你为何，为何不自己照顾他？若论亲疏远近，那也是姐姐的爱人，这……”

碧瑶微微而笑：“我与鬼厉，前尘已断。”

周小环张了张嘴：“你们……你们怎么了？”

碧瑶笑容未变，摇摇头：“没什么，这世间有情人一生一世一双人，也有人一场情意终尽时。你，你喜欢他？”

周小环宛如被戳穿了内心最深的秘密，有些手足无措：“我，我……姐姐……”

在周小环心里，鬼厉爱着碧瑶，碧瑶也同样爱着他，他们是让她神动的爱侣，而自己偷偷喜欢别人爱人的事情，似乎有些不厚道。

碧瑶明白她的心思，看着眼前这个如自己当年一般真情切意的少女，碧瑶的心里不由有些怜爱：“怕什么？你无需为此而感到内疚。情之一字，总要说出来的才好的。只是，有的人是否是你良人，要看清。”

周小环愣了愣：“姐姐，你，你好像不介意。”

“你很好。”碧瑶转身，慢慢走出了这间房间，“希望你可以不经风雨，得偿所愿。”

周小环呆呆地看着碧瑶的背影，似乎把鬼厉抛在了一边，只觉得这个背影有些悲伤，却又有说不出的洒脱。过了良久，在周一仙的唤声之下，周小环才反应过来，小跑过去照顾鬼厉。

寨子外，碧瑶看着这美丽月色，广阔天地，深深呼了口气，接着又转了好几圈，只觉自己从未如此自由舒坦过。或许是觉得这样很是幼稚，碧瑶不由笑了出来，天上月华，满园芬芳，这美丽少女面上满是笑意，仿佛她知道这样不是很好，却依然还是笑着又多转了几圈。

终于，许久以前的天真，在今晚又活了过来。

月光如水，轻轻洒在她的肩头脸畔，映出了动人心魄的美丽。面色似乎很是苍白的裴陵溪静静地看着那明艳逼人的少女，终于卸下所有的情感束缚，重新成为自己。

他的心情，似乎也被碧瑶所影响而开心了起来：“你在跳舞吗？”

碧瑶没有看他，笑着道：“不算吧？”

“很高兴？”

碧瑶又转了几个圈，笑容竟是如此令人心动神驰。

“算是吧！”

裴陵溪似乎并不厌烦这样无聊的对话，走了过来：“这样，很好。”

碧瑶停了下来，喘着气，张开双臂，闭眼感受这人间清风：“是很好。”

良久。

“怎么了，你办完事了？”碧瑶优雅地走了过来，接着，她打量了一番裴陵溪，似乎觉得他有些孱弱，“受伤了？”

裴陵溪没有多说，忽然甩了两个玉简过来。

碧瑶下意识地接过，用神识扫了扫，忽然脸色一变：“大梵般若、太极玄清道！”

裴陵溪嘴角勾起，那神情却是冷得让人心寒：“是。”

碧瑶摸了摸那玉简：“你从鬼厉那里搜来的？”

“这两套功法能在他身上十年而不被取走，本来也真是奇迹了。”裴陵溪讥讽道。

碧瑶默然不语。

“你父亲对他曾视若己出，倾囊相授，更是传授了天书这等功法。”裴陵溪神色沉了下来，“如今我取走他这两套功法，也算是他对你父亲十年教导的酬劳吧。”

裴陵溪的眸光似乎黯了几分：“怎么，觉得我太过恶毒了？看在你的面子上，我并没有伤他，便是单纯地搜魂了而已。”

碧瑶看向裴陵溪：“你的魂魄刚刚好起来，不应该再动用这么多力量来搜魂的。”

裴陵溪的心中不由紧张起来：“你不怪我，你是担心我？”

碧瑶掂了掂那两枚玉简，接着收了起来，随即向着裴陵溪露出甜美的笑容：“我明白。只是，一，我觉得我并不需要修习这两道功法，也可以做我想要做的事情，二，我希望你不要因为帮助我而伤了自己。”

她说得坦然轻松，裴陵溪暗淡的眸子，似乎又重新被她点亮。

“别逞强了，到我心海之中的九幽灯里好好休息一下吧。”碧瑶皱了皱眉道。

裴陵溪轻笑了一声，还没等她反应过来，裴陵溪的脸已经凑得很近了，接着他的下巴轻轻靠在碧瑶的肩膀上，身体也自然而然地贴了过来。而他的手，似乎从碧瑶的后背，轻轻地垂落。

“额……”碧瑶有些尴尬，虽说裴陵溪不过是鬼魂之身，但这样的姿势，似乎有些过于暧昧了。

碧瑶刚刚想推开他，但裴陵溪的身子已然消散开，接着完完全全地融到了碧瑶的心海之内。

而碧瑶的指尖掌心，似乎还残存着那一道划过的凉意。

碧瑶握紧了手掌，摇了摇头。

便在此时，本在房间中照顾鬼厉的周小环，不知什么时候来到了这里。

她俏生生地站在那里，带着几分局促和不好意思：“姐姐，你……你可以跟我讲讲他，大哥哥和你故事吗？”

碧瑶冲她招招手，两个人便坐在这片草地上，聊了起来。

从山海苑到滴血洞，从流波山到青云门，从年少情深到殊途陌路，一一都告诉了周小环。有笑声，有感慨，有叹息……

夜更深了，周小环靠在碧瑶的肩头，睡了过去。

裴陵溪总是爱哼哼的，这时候便又是一声“哼”。

碧瑶失笑。

此间月明，清风悠扬，正是人间好风光。