第四十六章、凶阵

祖师夜饶有兴趣地看着碧瑶东转西转，时不时运起灵力敲敲打打，终于忍不住出声道：“你到底在找什么？天顾广场应当在上方，你却一直在地上搜。”

碧瑶抬头看了看，似乎早有思量：“祖兄若是想先行一步，自当请便。”

祖师夜赶紧上前一步，笑道：“喂，你不会想把我扔下吧。万一我被人围攻抓住了怎么办？来到此处的可怕之人那么多……”

“我看他们怕你才是吧。”碧瑶笑眼如流波，睨了他一眼，忽而敛起，不再听他的絮絮叨叨，转而飞身向上空飞去。她身姿矫捷轻盈如隼，在云雾中如流光一闪，地面上祖师夜的声便远得再也听不见了。

置身茫茫雾气之中，碧瑶水绿衣衫无风轻柔漂浮，她环顾一圈，心中已有定数。碧瑶双手伸于身前交叉，运起法力送入双目。平日她施展离娄术都是以隐蔽为先，鲜少如同此刻一般注入大量灵力。此刻在碧瑶的眼中，那雾气不再仅仅只是雾气，背后更是一个个神秘磅礴的淡蓝色符文铰接映照，流转不停，很是奇特。而为这些符文提供灵力的，似乎是在下方的土地里。

“这是什么？”碧瑶喃喃自语，纵身飘然跃下，很快便又落回了地面上。

没想到祖师夜依旧等在原地，笑吟吟道：“怎么，发现什么了？”

“你还在等我？”碧瑶略微讶道，她也并不隐瞒自己所见所得，“越往上，这雾气越是厉害，若不管不顾一味冲天而去，那便真真是危险至极了。我看着，此处倒像是个陷阱。”

“陷阱？”

“不错！引诱人不停往上，寻找天顾广场的陷阱！”

碧瑶的神色凝重起来，直觉告诉她，危险似乎逼近了。

◆◆◆

天顾广场之后的大殿里，身着月白长袍的青年人正站在中央，寥寥几人围在他的身边，而这偌大殿宇中却没有一个弟子，看着格外空荡瘆人。

“大师兄，我们真的要这么做吗？”旁边的黄衣男子有些犹豫地道。

一位美貌女子脸色一沉：“巽煌师弟，你应当唤他掌门。”

那被叫做巽煌的男子有些黯然，而年轻的新任天顾门掌门见此挥了挥他月白的衣袖，道：“无妨。师父死后，我们天顾门本就危如累卵，一些虚衔就不用强调了。”

“对不起，大师……掌门。”巽煌低下头。

在他身旁的褐衣男子眼中却闪过一丝不满的精光。

新掌门淡淡道：“如今，不知多少人正在觊觎我们的天机之术，趁着师父仙逝，想断了我们的传承。若利用这千重大阵能够助我们击杀一些心怀不轨之人，也算是正本清源，天经地义。”

巽煌似乎有些不赞同，但到底还是没有再说话了。

一时之间，凝重的气息弥漫在整个殿内。人心波折，隐藏在沉默的未尽之言下，寂静无声。

◆◆◆

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“救命啊——！”

云雾之上，不断有凄厉惨呼之声传来，粘稠的血腥气从四面八方上涌。整个空气变的湿漉滑腻，令人呼吸困难。抬眼望去，从不见天日的白雾深处延展而下，血色逐渐弥漫浸染到整片空间之中，侵入活人的全部视野。

鲜血急促滴落。

碧瑶的眼前突然直挺挺坠下一具沉重的尸体，伴随着筋骨断裂的清脆嘎哒声，“啪”的闷响之后，飞溅的鲜血随泥土四散，沾染上了碧瑶的鞋子和裙角。断肢则直接飞到远处雾气中去了。

那人的头此刻也“咕噜噜”地滚了过来，停在碧瑶跟前，一副死不瞑目的惨状，脖子断裂之处血肉平整无比，正汨汨向外流淌着温热的血，渗入少女脚下的土地中。

祖师夜忍不住看向她。

却见她望着这一切，不见笑意，也没有怒怨，只是不避不让地站立此处。足履之上，淡黄合欢怒放。

祖师夜的目光落在那些血迹上，刹那只觉那青绿的裙摆下，似是开出了鲜血浇灌的黄金花，煞是可怖而艳丽。但他的兴趣却不在这诡谲之美上，他的眼只注视着眼前这个少女。尸块白骨如雨而落的当口，她却如此沉静地停留在这杀人场间，犹如已将尸山血海趟过无数遍，仍能绿衣如玉，莹莹如远仙。

他似是被这血染的合欢所震动，沉默了半晌，才换上一副饶有兴趣的面孔：“第几个了，一路上都快七八人了吧。”祖师夜语气轻松地调侃，“你不怕吗？”

“我怕啊，”碧瑶歪了歪头，落在祖师夜眼中犹如一只野生的小动物，“所以还要祖兄多多援护了。”

祖师夜轻笑一声，脸上一万个不信：“是么？我可没觉得。就算是历尽杀阵的修真之人，若眼见到此种惨烈的死亡方式，也不免畏缩退避，碧瑶姑娘却面色不改，难道是见过……比这更可怖骇人的么？”

碧瑶微微一凝，只觉眼前这潦草少年眼神深邃冰凉，竟要把她看透一般。她在九幽十年之久，凡人只消感受片刻便能惧怖欲狂的地界，她行走其中，挣扎生长，莫说断手残肢，便是鬼物啃食、异形灾厄、古魔混沌，都早已见历无数。

只是碧瑶无意跟祖师夜倾吐往事，当下便展颜盈盈一笑，顺势转移了话题：“祖兄看着那断口处。”

接着又指了指远处的身体：“他的手腕之处也被切断了，难以想象这是一种怎样锋利的兵器。”

“确实奇特。”祖师夜踢了一脚那尸体，从他的身上翻了半天，才翻出一个小小的储物袋。袋内没有什么东西，只有小小的两瓶药丸，一本有关星象的书，还有一封信，祖师夜看了一下，信没有什么有用的内容，只是一封家书，向父母告知自己去求仙问道。

祖师夜随便念了几句：“寄托父母之重担，儿必拼死努力，不负所托……此人倒不像是来夺宝的。”

他随便伸手一指，一团黑色的火焰卷了过来，那人的身体和头颅顷刻间便被烧成了灰烬。如此悄无声息的，一个人便从此化为一抔灰土，随着血腥的风飘散了。

碧瑶忽然觉得有些冷，雾气轻柔抚过她玉一般的肌肤，那死风似也吹进了她的骨头里。

她看着那堆灰烬，喃喃自语：“难道他们不知道，参加考核的，并不一定是有所企图之人吗……”

“你在说什么？”

“没什么。”碧瑶的目光从那灰烬移到了空中，往日柔和早已褪去，唯有神光湛然凛冽，“祖兄，这是一座杀阵。”

“且是，大凶杀阵！”她声音碎落如铃，锵然坠地，如金鼓之声，乍然而起。

雾气渐浓。

此起彼伏的惨叫声渐渐变少了，异样的寂静弥散在云雾之间。有时，鲜血浓郁猩红地凝结在一处；有时，雾气又皎洁温柔如同白雪，只有丝缕血迹。如贪食的毒虫，悄无声息地沉默蔓延。

两个身影一前一后飞掠其中，不时闪转移动，不断拨开层层云气。然而随着越是深入这千重雾障，云气便越来越厚重，到了更深处，云雾甚至如海浪般泼面而来，如若凝结成实质，让人结结实实撞上一堵雾墙，更加难以捉摸有怎样的危险栖身于这大雾深处。

碧瑶心下忧虑，几番询问裴陵溪，却发现裴陵溪也对此一无所知。而且不知道为什么，随着两人对雾气的探索更加深入，裴陵溪似乎骤然陷入了沉寂，更加无法给出任何建议了。

纵然如此飞驰，碧瑶耳边甚至连风声都听不见。她神经保持着高度紧张，不断地和各种致命威胁中交错而过。时间的概念在这里仿佛失去了意义，变得无限漫长。碧瑶和祖师夜唯一能确定的，就是受到这雾气攻击的频率愈发高了起来。原本只是精巧的机关，现在却更加像是诡谲的活物。

伤心花漂浮在前，白光清皎，莹莹溶溶，一副烂漫模样，却与碧瑶紧绷的内心时刻相通，随她心意为她避过陷阱，如流云般自由。即便如此，仍有一次碧瑶甚至觉得有股冰凉的寒意从自己的脖子处划过，似乎闪身再慢一点就要如同前人一样，被割下头颅，血溅当场。

昏暗的太阳潜身在雾气上方，死气沉沉地散发着晦沉的暮气。

真是一场永无止境的落日。碧瑶心中忽生此念。

思及此，她心下微动，转头向身边的祖师夜看去，只见那人神色如常，完全看不出什么惧意。碧瑶心中凛然，不由自主地对他更加戒备起来，此人不仅身手不凡，更是一副与她旧相识的模样，令人疑窦丛生……

便是这么一晃神，雾气翻滚，如山海压顶席卷而来，碧瑶愕然，显然躲闪不及。身旁的祖师夜也是脸色一变，伸手似要抓住碧瑶。但她身形一晃，眨眼如风如云隐没至虚无，又在电光火石之间，出现在了十步开外的不远处。

祖师夜瞳孔微缩，嘴角微微翘起：“碧瑶姑娘真是让人刮目相看。”

然而便这么一瞬，仿佛就要抽干了碧瑶的全部力气，她漂浮半空，尽力忍耐，但胸口仍不断起伏。没有想到第一次施展师父这个看起来平平无奇的缩地术，竟会会如此狼狈。左臂忽地传来一阵凉意，碧瑶扭头看去，却见一道深深的伤口，疼痛尚未袭来，她借此时机稳住心神，如小兽般警惕地看着祖师夜。

她的手拢在背后，缓缓的，绿衣袖上似有蔓延开了一朵鲜红的云，娇艳欲滴。碧瑶清清楚楚地感觉地到她的左手小臂被割开了一道极深的口子，若不是自己用了缩地术逃过一劫，恐怕此刻已然拦腰两段了。

“此阵之凶，我平生仅……少见。”碧瑶强撑着直起身子，飘回祖师夜身旁，努力让自己保持镇定。

“你似乎很不信我？”

碧瑶笑了笑，并未回答祖师夜。

祖师夜也听出了碧瑶声音的些许颤抖，不知道为何，他的声音带了些许温柔：“先把伤口包扎一下吧，放心，我的目标只是天顾门而已，你与我并没有什么利益冲突。”

碧瑶看了他一眼，微微放下心来。转念一想，此人若想杀她，刚刚就根本不必相救。一念及此，碧瑶迅速运气伤心花，这洁白的小花尽忠职守地替她止了血，紧接着，她又从腰间储物袋里拿出一些药品绷带，掀开衣袖抹了上去。

只见那玉白的小臂之上，一道血口整齐的划开，甚至可见翻卷出的鲜红的肉，深可见骨。

“你刚刚为何想救我？”碧瑶上完药后，缠上绷带，将臂膀扎紧。

祖师夜难得地没有说话，只是摇了摇头：“看来我们若想活着出去，须得要破了此阵了。”

碧瑶放下衣袖，看着那雾气滔滔，忽然灵黠一笑：“我……有些想法。”

祖师夜看着她光洁的额头刚刚因疼痛而渗出的冷汗，和那略显苍白的脸色，此刻却掩不住眼底的得意神采，端的是天纵飞扬，生动明亮，他心中不由一软，无端升起感叹来。

为什么要救她呢？是因为那位大人吧？如果她真的死在这里，那位大人……一定会很难过吧？

……

碧瑶双手快速结印，一道青光如水波从她双手间逸散，渗入这云雾间。犹如一张被洇透的纸，此间天地逐渐慢慢暗下来，那垂死的暮光被隔绝在外，眼前一切都笼罩在淡洽幽微的青色里。

祖师夜微微一愣，这种法术不过是一些小把戏，既没有什么威力，也没什么太大的用处，却不知这古灵精怪的小姑娘又在想什么了。

“你在做什么？”祖师夜从她身后探过脑袋。

青色转暗，如一场迫近的夜幕，光线已经暗到两个人难以看清彼此。黑影沉沉中，一缕白光扎然幽幽绽开。

伤心花盈盈悬浮，如白蝶碎呼吸轻巧跃动，白光洁净如梦，轻灵风流。祖师夜定定望去，在这圣洁幽光中，绿衣少女的容颜如玉如月，直像一尊降临于此的神女玉雕，眉目如裁冰，容光似剪雪。偏这玉像双眸如明湖，笑颜如流水，便是神仙在此，也难以在她面前呼吸半分。

人间颠倒变换。

刹那间，那伤心花儿飘然飞起，飞旋流曳，散出千万飞花，飘雪于空，清艳潇洒点亮四野。祖师夜的眼眸忽然一缩，讶然地看着眼前，那是数十数条奇异丝线，宛如被剥开了藏身的硬壳，显露在这暗夜白光之下。而那白色丝线上竟然还挂着一根根坚硬的倒钩刺，在光影的流转之下若隐若现，诡异至极。

祖师夜舒了一口气：“原来如此。”

他看向碧瑶的目光，不仅有赞许，还有若有似无的，如同长辈一般的关怀。

碧瑶得意而狡黠的一笑，像极一只如了心意的猫儿，若非此刻仍飘在空中，只怕她都要自得地点起脚尖来了：“我刚刚一直在想，这杀人凶器到底什么，非但不为人所见，还可以如锋利如匕，又像钝刀一般绞肉。直到我刚刚亲自感受了一下，那东西割入我皮肤之时，我忽然想起了渔人垂钓，那线便是手中长杆，而那刺破鱼儿皮肉的，自然就是……”

她颇为意味深长地止住了话头，只拿一双黑亮亮俏生生的眼得意地望向祖师夜。

祖师夜被她这双亮盈盈地眸子望着，一时哑然：“生死一发之际，你还有空思考这个？当真是胆大包天。”

碧瑶抿唇一笑，并不回答，指尖伤心花却懂主人心意，小猫尾巴似的得意地盘旋了个圈。

这笑容端的是无比天真可爱，叫人心生怜慕，但想替她顺一顺那狡猾的小狐狸绒毛。但若真有人敢上手以为能驯服住她，定然免不了尝一番大苦头。祖师夜心中柔软，却也不知为何冒出这个念头来。

碧瑶继续说：“师父教导我时候说过，这天地之间，不管是什么，哪怕是一缕风，都是可循之物，都有追寻踪迹之法。想到鱼线之后，我便猜测这东西必有实体，绝非无形，天下万物，唯光之下无所遁形。”

她危险地眯了眯眼，脸上笑意不减，话语却有肃杀之意，“这阵法的创造者当真是天才，将危险藏于光芒之下，用以雾气作为掩护，让所有人的注意力都在那雾气上，却忽略了藏于阵中的真正杀器。”

“或许之前很多人都急迫于飞行，白白送了自己的性命。”碧瑶略略叹了口气，“不过，我刚刚所遇极险，却是丝线主动变动而来，恐怕是有人藏于幕后，欲要主动杀我。”她轻笑一声，“有趣，这与其说这是一个阵法，倒更多借鉴了机关之术。”

接着她心里嘀咕了一句：难怪裴陵溪也不是特别清楚这东西。

祖师夜颇为信服地点点头：“那如何破阵呢？”

碧瑶语气坚定：“要么斩断这些丝线，要么就找到布置丝线的阵眼，一切的源头，将其一举捣毁。”

祖师夜叹了口气：“这天顾门，还真不打算留活口了。”

碧瑶的眼中滑过一丝霜雪般的冷酷寒意，低低道：“看来，哪怕是如此隔绝人世，千年不出的小洞天，也是这般杀人心思、勾心斗角的……”

一次诛杀上百人，这天顾门也是大手笔了。碧瑶冷哼一声。