第九章、禁地

出了酒庄，碧瑶便向顽劫主言明了来意，他喝了一口酒，看着碧瑶道：“丫头，虽然我喝了你的酒，但九幽灯火于我也是极重要的东西，我可不会轻易外借！”

碧瑶本也没指望靠两坛酒就拿到九幽灯火，不过是想拉个好感，如今听他口气有望，当即行了一礼，“前辈有什么吩咐，但说无妨，只要碧瑶能办到，绝不推辞。”

顽劫主看着碧瑶似笑非笑：“如果很危险呢？”

碧瑶心道，豁出去了，“上刀山下火海我都不带怕的！”

“哈哈哈哈哈哈，好！我要去鬼界禁区找一样东西，缺个帮手，如果拿到，回来我就把九幽灯火给你。”

鬼界禁区，那不是……

想到当年在赤罚路经历的一切，碧瑶不由自主打了个寒颤。但是，如果只有这样才能拿到九幽灯火，那她去！

碧瑶一抱拳，冲顽劫主道：“前辈，一言为定！”

说完，她又转身看着贪贪鬼，“小贪，你把这两包麻糖给苦娘姐姐送去！”说着把揣在怀里的麻糖递给贪贪鬼，贪贪鬼没接，反而直直的看着她道：“瑶姐姐，我要跟你一起去，那里太危险了，多个人多份力嘛！”

碧瑶心道：正因为太危险了，我才不能让你去，碧瑶摸了摸他的头。她只能哄道：“你乖，听姐姐的话，姐姐身上有师父给的法宝，不会有事的！”

碧瑶师父的厉害，贪贪鬼是知道的，上仙大人给的法宝，一定能保护好碧瑶姐姐，贪贪鬼这才勉强放心，“那好，你放心去吧，我去给你送东西。你回来了告诉我一声。”

贪贪鬼说完，接过碧瑶手里的麻糖，转身往回走去。在碧瑶看不到的时候，贪贪鬼的神情忽然变得古怪。

直到贪贪鬼的身影消失不见，碧瑶才回过头，她看了一眼顽劫主，做了个请的手势，“前辈，我们走吧！”

顽劫主却没立刻就走，反而盯着她看了半晌，突然开口道：“我真羡慕你！”

这句话无头无尾，碧瑶不知顽劫主想起了什么，也不好贸然接话，而顽劫主似也只是随口说说，他不等碧瑶说什么，转身先向前走去，“走吧，去我们该去的地方！”

碧瑶连忙跟上，两道身影很快消失在昏暗的光线里。

◆◆◆

鬼界的修炼方式有两种，一种是修炼自身魂力，一种是吞噬别的鬼物吸取别人的修为，后者当然是被禁止，但这在禁地中并不管用，这里关的本就是穷凶极恶的厉鬼，这里只有弱肉强食，加上此地遍布九幽烈火，能休憩的地方少之又少，因此，无论是为了争取一隅喘息之地，还是为了让自己提高修为多一点活下去的机会，都只能不停厮杀，这里永远回荡着各种厉鬼的嘶吼嚎叫和被烈火焚烧的刺鼻气味。 

碧瑶和顽劫主进来一天，就已经遇到八场大乱斗和好几拨飘荡的游魂，这还是两人刻意避开的结果，碧瑶边赶路边默默算着口袋里的灵符还可以用多久，她出来时没想到会来这个地方，因此带的符箓不多，看来后面得省着点用了，正想着，前面忽然传来一阵桀桀怪笑，她抬头一看，前方出现了一高一矮两个鬼怪。

那高个盯着二人，目光大是兴奋，“没想到这里还能看到这么鲜嫩的小姑娘，这个归我，那男的归你。”两鬼旁若无人的分配着，仿若碧瑶二人已经是他们嘴里的食物。

两鬼说着便扑上前来，碧瑶兔起鹘落，将匕首抛出，直刺那鬼怪心脏，不过数秒，便彻底死去。碧瑶摸了摸匕首，金符稀有，对付这种货色用这普通匕首倒也不错。

另一只长舌鬼眼见同伴死去，收回长舌便向外逃去，二人正事要紧也不欲追赶，便收了武器继续赶路，只是他们刚走出丈余，便听到身后传来一身惨叫，二人霍然回头，只见刚跑出去不远的长舌鬼已被一个人面兽身的怪物抓住，那怪物身形巨大，如捏蚂蚁一样钳制着长舌鬼，在长舌鬼惊恐的叫声里将他扔进了自己的巨口里，刚还想吃了别人的长舌鬼就这样被更强大的鬼物吞噬，这一切不过发生在须臾，碧瑶与顽劫主想避开已然来不及，二人对视一眼，各自握紧了武器。

那怪物身形巨大看似笨重，速度却极快，不过转瞬便来到二人近前，离得近了，二人才看清这怪物的兽躯上还覆有一层鳞甲，看来这这怪物不仅力量大速度快，只怕皮还厚。

碧瑶暗暗将法力灌注在匕首之上，她不待那怪物出手便率先向它刺去，另一边的顽劫主也长剑一抖向那怪物攻去，那怪物一看这两个小小鬼魂竟敢先向它动手，顿时怒不可遏，一声怒吼，挥拳向二人当头砸下。

碧瑶与顽劫主不闪不避，长剑和匕首双双挡了上去，那怪物爪子上也有鳞片，长剑和匕首与它的巨拳甫一相撞，便冒出一溜火花，但即使这样，也只在它的鳞甲上留下两条白色划痕，反倒是碧瑶和顽劫主被它的力道反震的退后了十几步，二人对望一眼，刚刚他们为了试探这怪物的实力，并没出全力，但至少也用了五分功力，看来这怪兽比想像的棘手。

而那怪物见一击不中，一声狂吼抬脚向他们踩来。

顽劫主嘻嘻一笑，只见他剑尖在空中快速划过，一个剑气凝成的六芒星法阵迎着踏来的巨足轰了过去，顽劫主生前就是高手，怎会没有自己的绝技，他这含怒的一击撞上怪物的巨足，两股巨力相撞产生的冲击波让两方都不得不后退了十几米，而两人力量交锋的正中央，赫然被轰出了个大坑，飞扬的尘土都高逾数丈，但这样的力量，对面的怪物却只被稍稍震退，顽劫主一咬牙，正准备再次硬拼。

突然，旁边的碧瑶拉了他一下，碧瑶在他耳边悄声耳语了什么，他听了连连点头，然后迅速向远处奔去。

那怪物见顽劫主要逃，大怒，再次不顾一切的冲了过来，只是这一次，碧瑶却一闪身挡在了它面前，那怪物压根儿没把碧瑶当回事儿，一挥手就想把这碍事的小鬼打飞，岂料碧瑶矮身躲过它的巨手，不退反进举起匕首朝它眼睛刺去，它全身上下都有鳞甲护身，唯有眼睛这一个弱点，强大如它也不得不回身抵挡，它双手回扣，誓要把这个敢于冒犯它的小鬼捏成渣渣，但谁知双手抓了个空。

原来碧瑶不过虚晃一招，在间不容发之际又趁它双手收回的空档，从它身边溜走了。

这一下彻底激怒这怪物了，他大吼一声，疯狂向碧瑶追来。

碧瑶向它做个鬼脸转身便逃，这更激的怪物怒火中烧，它发誓一定要追上这小鬼将她撕碎，只是这小鬼看着纤弱不堪的样子，跑起来却快，它一时追之不上，直到碧瑶不知是慌不择路还是运气太差，跑到了一处断崖前，那怪物见她无路可逃了，便放慢速度一步步逼近，它很喜欢欣赏猎物濒临死亡时的恐惧与绝望，尤其这小丫头，它要看她痛哭求饶，戏弄够了再将她吃掉。

它这边已经想了不下十种折磨碧瑶的方法，但没想到碧瑶跑到悬崖边竟然毫不犹豫一跃而下，它立刻跑过去查看，只见下面深不见底，碧瑶已不见踪影。

它气得跺脚，但现在又无可奈何，重重锤了一下地，正准备转身，突然身后一道凌厉的剑气隔空袭来，此时它正在悬崖边上退无可退，只能转身硬接了这一剑，强烈的气劲震的它往后退了好几步，它的脚后跟已经踩到了悬崖边上了，但不等它稳住身形，第二剑又至，再退它就得掉下去了。

怪物大吼，拼尽全力一拳砸了出去，两人力量交锋的正中央又被砸出一个大坑，如此你来我往，不出盏茶的功夫，地面已被轰的满目疮痍，悬崖边上也不断有碎石掉落。

鬼物不知道的是，它越是用尽全力，这里越是迟早会被两人的斗法震塌，而自己站在悬崖边上会首当其冲，便此一瞬，它的身躯便不由自主地急速向下坠落。而更要命的是，刚刚它最后一拳力量巨大，与对面悍然劈来的剑气相撞产生的冲击波，成了最好的落井下石的材料，无数巨石泥石流劈头盖脸向它砸下，它不甘的向下方的深渊坠去。

怪物最后不甘的嘶吼还回荡在山间，这时山包处走出了两个人，正是顽劫主和碧瑶。顽劫主望着怪物消失的方向心情颇好，他看了碧瑶一眼道：“今天多亏了你，没想到你还知道这么个地方，那只怪物蠢笨至极，估计至死都不想不明白自己是怎么败的。”

碧瑶嘻嘻一笑：“似乎我也曾经也被逼得跳下去过，所以才发现这悬崖绝壁下竟然别有洞天。”

原来当时顽劫主没办法，准备硬刚这怪物，碧瑶突然想到这附近有一特殊地形便心生一计，她让顽劫主先到附近埋伏，她则引着怪物向悬崖跑去，然后她毫不犹豫的跳下去，那怪物肯定会到崖边查看，到时候顽劫主把它逼在悬崖三尺范围内即可。而她也并没真的掉下去，这悬崖下方不远有一个山洞，山洞还直通半山腰，她跳下去时将匕首划进石壁减缓下坠速度，待靠近山洞便收回匕首跃入洞中，然后她在洞口摆好灵符便快速向另一头跑去，待到安全出来便催动刚放的灵符引爆山洞。

“投机取巧。”顽劫主道。

碧瑶佯装正色：“这叫合理利用。”

◆◆◆

接下来两天两人就在这禁地里遇到了一波又一波的鬼物，这几番战斗倒是让碧瑶的实战经验更加丰富了。顽劫主对此很满意，过了几天，终于陪同顽劫主拿到了一把鬼斧，顽劫主也如约将灯火给了碧瑶。

顽劫主拿到鬼斧之后便喜气洋洋地跑去找嗔劫主嘚瑟，果然把嗔劫主气得够呛。原来顽劫主与嗔劫主就是一对死党活宝，喝酒喝输了，便赌谁先在禁地拿到宝物。顽劫主和碧瑶的运气果然更好一点，嗔劫主棋差一着，又发了半天火。

碧瑶见此大好机会，赶紧拦住发火要走的嗔劫主，偷偷道：“我能让你赢了顽劫主，你愿不愿意跟我做一笔交易？”

嗔劫主自是连连点头：“怎么说？”

碧瑶“嘿嘿”一笑：“你只要这样……”

翌日一早，碎石路上，碧瑶雀跃着转了个圈，前往下一个地方。昨天她就用了一句话，便耍得头脑简单的嗔劫主和那顽劫主团团转。

嗔劫主按照碧瑶的法子，大笑着告诉顽劫主肯定是拿假鬼斧糊弄自己，真的鬼斧身上可是有个缺口的，敢不敢让自己看看。顽劫主一听可不满意了，立马把鬼斧交给嗔劫主检查，嗔劫主反手就收走了鬼斧，表示现在鬼斧在自己手里，自己赢了。

顽劫主一生顽皮，却被嗔劫主摆了一道，气得滋儿哇乱叫。嗔劫主时常被顽劫主气，哪里感受过这等爽快，开心得把灯火给了碧瑶。

顽劫主更气了：“好你个鬼灵精丫头！”

想到此处，碧瑶心情愉快地哼起了小曲儿。